1.000 Pemilih Luar Daerah Bakal Nyoblos di Pasar Minggu
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 03 April 2014 13:45 WIB | Dibaca 884 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sekitar 1.000 pemilih dari luar daerah lain di DKI Jakarta, diprediksi akan menggunakan hak suaranya dengan mencoblos di sejumlah tempat pemungutan suara (TPS) yang berada di wilayah Kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Ketua Panitia Pemilihan Kecamatan (PPK) Pasar Minggu, Ahmad Fuad menjelaskan, untuk Pemilu Legislatif (Pileg) 9 April mendatang, PPK Pasar Minggu mencatat terjadi peningkatan calon pemilih sebanyak lima persen. Peningkatan disebabkan adanya perguruan tinggi serta instansi kedinasan di wilayah ini."Ada peningkatan pemilih sekitar lima persen daripada pemilu 2009 lalu 210 ribu jiwa. Saat ini pemilih tercatat mencapai 221.705 jiwa," ujar Ahmad Fuad disela-sela simulasi pencoblosan, Kamis (3/4).Menurut Ahmad, penambahan ini bukan hanya adanya pemilih pemula. Namun ada sekitar 1.000 pemilih yang menggunakan form A5 yaitu untuk pemilih dari luar daerah. "Ada sekitar 1.000 pemilih yang pindahan dari daerah, karena kuliah ataupun dinas. Disini ada beberapa kampus, dan lembaga pendidikan dan pelatihan dari instansi-intansi hukum negara," jelasnya.Jumlah ini, lanjut Ahmad, masih bisa bertambah jika sebelum hari pencoblosan ada yang mengajukan. Syarat-syarat pengajuan form A5 warga sudah ada di Daftar Pemilih Tetap (DPT) yang dikeluarkan oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU). "Selain itu ada surat keterangan dari kampus atau instansi tempat berdinas. Kalau perorangan yang dari daerah lain, akan kita cek NIK nya di DPT KPU online," paparnya.Formulir A5 adalah formulir untuk pemindahan tempat memilih dari daerah asal. Bisa didapat dengan terlebih dahulu meminta keterangan dari PPS asal untuk pindah ke TPS lain dan memberikan formulir A5. Formulir bisa langsung diserahkan ke PPS tujuan paling lambat 3 hari sebelum pemungutan suara. Dengan begitu pemohon akan masuk dalam Daftar Pemilih Tambahan (DPTb).Sementara dalam simulasi ini, perwakilan warga dari 7 kelurahan yang ada di Pasar Minggu dihadirkan. Mereka melakukan teknis pencoblosan dari menunggu, mengambil surat suara, melakukan pencoblosan di bilik suara, memasukkan ke boks, hingga mencelupkan jari ke tinta sebagai bukti telah menggunakan hak suaranya.Ada 100 orang warga yang dilibatkan dalam simulasi ini. Dan di Kecamatan
 Pasar Minggu sendiri, terdapat 541 Tempat Pemungutan Suara (TPS) yang 
tersebar di 7 kelurahan.Wali Kota Jakarta Selatan, Syamsuddin Noor yang hadir dalam simulasi ini mengatakan, kegiatan ini sebagai stimulan masyarakat untuk mengingat kembali cara pencoblosan yang benar. "Memang kebanyakan sudah pada tahu. Tapi ini untuk merefresh pikiran mereka, agar kalau ada pelanggaran bisa langsung dilaporkan," tandasnya.

""