1.266 Polisi Siap Amankan Kampanye di Jaksel
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 08 Maret 2014 18:12 WIB | Dibaca 781 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Masa kampanye pemilihan legislatif 2014 akan segera dimulai. Di Jakarta Selatan, sebanyak 1.266 personel disiagakan Polres Metro Jakarta Selatan untuk mengamankan masa kampanye yang telah ditetapkan Komisi Pemilihan Umum (KPU) Jakarta Selatan di 12 titik."Untuk personel yang disiagakan menjaga keamanan di wilayah hukum Polres Metro Jakarta Selatan ada 1.266 personel," ujar AKBP Yossy Priambodo, Kabag Operasi Polres Metro Jakarta Selatan, Sabtu (8/3).Dikatakan Yossy, personel tersebut akan ditempatkan di Tempat Pemungutan Suara (TPS). Namun karena keterbatasan personel, setiap petugas akan menjaga lebih dari 1 TPS. "Ada 5.077 TPS. Jadi kita tempatkan 2 anggota untuk setiap 8 TPS," paparnya.Untuk lokasi kampanye, sambung Yossy, di Jakarta Selatan terdapat 12 titik yang tersebar di 10 Kecamatan. "Ada 12 titik yang akan dijadikan menjadi tempat kampanye parpol," ucapnya.Lokasi tersebut yakni, Kecamatan Kebayoran Baru di Lapangan Blok S dan GOR Bulungan, Kecamatan Setiabudi Lapangan Al-Baina, Kecamatan Tebet di Lapangan PSPT, Kecamatan Mampang di Lapangan Letin, Kecamatan Pancoran di Lapangan Bola Belakang, Kecamatan Pasar Minggu di Lapangan Holticultura, Kecamatan Jagakarsa di Lapangan Al-Baina, Kecamatan Cilandak di Lapangan Bola Lebak Bulus dan di Lapangan Karang Tengah, Kecamatan Kebayoran Lama di Lapangan Pinang Mas, dan Kecamatan Pesanggrahan di Lapangan Deppen."Untuk jumlah penduduknya 2.695.558 jiwa, dengan jumlah DPT 2.510.684 jiwa. Setiap hari ada 4 parpol yang dapat jatah kampanye," tandasnya.

""