1.351 Atribut Kampanye di Jakut Ditertibkan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 18 Februari 2014 17:09 WIB | Dibaca 551 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Satpol PP Jakarta Utara berhasil menertibkan 1.351 atribut kampanye milik calon legislatif (caleg) dan partai politik (parpol) dari wilayah tersebut. Penertiban atribut kampanye ini sesuai dengan Peraturan Komisi Pemilihan Umum (PKPU) nomor 15 tahun 2013 tentang Pedoman Pelaksanaan Kampanye.Informasi yang dihimpun menyebutkan, penertiban dilakukan sejak Senin (17/2) malam hingga Selasa (18/2) dinihari. Penertiban dilakukan serentak di enam kecamatan yang ada di Jakarta Utara. Adapun, atribut terbanyak disita dari Kecamatan Koja dengan jumlah mencapai 384 atribut."Kemudian Kecamatan Tanjung Priok 331, Pademangan 278, Kelapa Gading 219 dan Penjaringan 112. Yang paling sedikit Cilincing sebanyak 27 atribut," ujar Partono, Kasatpol PP Jakarta Utara, Selasa (18/2).Dikatakan Partono, penertiban atribut dan alat peraga kampanye ini merupakan isntruksi Kasatpol PP DKI Jakarta serta Panitia Pengawas Pemilu (Panwaslu) DKI Jakarta. "Di lapangan, petugas kita hanya mendampingi Panitia Pengawas Kecamatan," katanya.Sementara itu, Ketua Panitia Pengawas Pemilu (Panwaslu) Kota Jakarta Utara, Andi Ganyo menambahkan,  penertiban dilakukan terhadap atribut partai yang menyalahi PKPU. Seperti, bendera partai yang bertuliskan nama caleg, poster-poster yang tidak pada tempatnya seperti di pohon dan tempat umum yang dilarang."Kalau bendera partai tanpa embel-embel caleg boleh saja. Untuk Caleg DPRD dan DPR di satu lingkungan RW hanya boleh 1 spanduk sedangkan untuk DPD hanya boleh 1 baliho di satu zona," tandasnya.		
		
	

                    
""