1.500 Karung Lumpur Diangkut dari Lokasi Banjir Tebet
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 27 Januari 2014 17:17 WIB | Dibaca 528 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Selain pemukiman, banjir ternyata juga menggenangi sejumlah sekolah di ibu kota. Seperti banjir yang merendam SMAN 8 Bukit Duri, Tebet, Jakarta Selatan. Meski banjir telah surut, namun sisa sampah dan lumpur yang terbawa banjir masih mengotori areal sekolah tersebut. Untuk itu, ratusan personel gabungan yang terdiri dari TNI, Sudin terkait dan Polri dikerahkan untuk membersihkan lumpur maupun sampah sisa banjir si sekitar SMAN 8 Tebet. "Ada 400 personel gabungan dari TNI, Pemprov DKI, dan Polri juga dibantu masyarakat yang turut membantu membersihkan lumpur-lumpur sisa banjir di sini," ujar Letkol Inf Ali Aminudin, Dandim 05/04 Jakarta Selatan, Senin (27/1).Saat terjadinya puncak banjir lalu, kawasan di sekitar SMAN 8, Jl Taman Bukit Duri, Tebet tidak dapat dilewati oleh kendaraan. Karena akses jalan menuju Jatinegara, Jakarta Timur tersebut terendam banjir hingga ketinggian 150 sentimeter. "Kemarin saat banjir jadi tidak bisa dilewati. Dan agak lama juga sehingga lumpur yang terendap disertai sampah cukup tebal," ucapnya.Untuk membersihkan lumpur, lanjut Ali, personel dilengkapi berbagai alat yang bisa membantu membersihkan lumpur. Tak hanya itu, sejumlah alat berat juga diturunkan untuk proses pengangkatan lumpur yang sudah dimasukkan ke karung-karung."Setiap anggota menggunakan sekop untuk memasukkan lumpur ke dalam karung, kemudian lumpur juga dikeruk dengan 2 unit loader dan diangkut oleh 3 unit truk. Dari pemadam kebakaran ada 5 unit, untuk menyemprot lumpur agar mudah dikeruk dan dibersihkan," katanya.Dari hasil kerja bakti pembersihan tersebut, dapat diangkat lumpur yang sudah dimasukan ke dalam 1.500 karung. "Sudah 1.500 karung yang diangkut. Kerja bakti bersama ini dilakukan di Jakarta Selatan terutama di sektor 1 yakni wilayah Tebet dan nanti di sektor 2 wilayah Pancoran," kata Ali.		
	

                    
""