1.500 Jiwa Mengungsi Akibat Kebakaran di Karang Anyar
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 23 Februari 2015 23:59 WIB | Dibaca 3473 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Sekitar 1.500 warga kehilangan tempat tinggalnya akibat kebakaran yang melanda RW 01, Kelurahan Karang Anyar, Kecamatan Sawah Besar, Senin (23/2) sore. Alhasil, malam ini warga terpaksa mengungsi di sejumlah lokasi.

"  Yang terpenting makan malam sudah kami siapkan. Kami juga dirikan dapur umum bagi korban kebakaran"

"Kami sudah bangun tenda di kolong rel kereta api   Stasiun Mangga Besar untuk pengungsian. Kami juga sudah siapkan logistik bagi para pengungsi," ujar Mangara Pardede, Walikota Jakarta Pusat, Senin (23/2) malam. Dikatakan Mangara, dari data sementara, hingga malam ini sebanyak 500 kepala keluarga (KK) kehilangan tempat tinggal akibat amukan si jago merah. Banyaknya rumah warga yang terbuat dari bahan semi permanen membuat kebakaran dengan cepat membesar dan sulit dipadamkan. Sementara itu, Kepala Sudin Sosial Jakarta Pusat, Susana Budi Susilowati menuturkan, pihaknya sudah menyiapkan bantuan seperti tenda, terpal, selimut dan makan malam bagi para pengungsi yang menjadi korban kebakaran."Yang terpenting makan malam sudah kami siapkan. Kami juga dirikan dapur umum bagi korban kebakaran," tandasnya.