1.500 Atribut Parpol di Jakbar Ditertibkan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Rabu, 19 Februari 2014 16:17 WIB | Dibaca 410 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Sebanyak 1.500 alat peraga kampanye milik caleg dan partai politik (parpol) ditertibkan Satpol PP Jakarta Barat. Penertiban dilakukan sejak seminggu terakhir di sejumlah wilayah Jakarta Barat, bekerjasama dengan KPU dan Panwaslu.Ke-1.500 alat peraga kampanye tersebut berupa bendera, spanduk, pamflet, dan sejenisnya yang ditertibkan di Jl S Parman, Jl Latumenten, Jl Daan Mogot, Jl Tubagus Angke, Jl Kyai Tapa, Jl Panjang, dan Jl Outer Ring.“Selama seminggu kami melakukan razia pada delapan wilayah kecamatan, sebanyak 1.500 lebih alat peraga kampanye dari berbagai jenis sudah kami tertibkan,” ujar Kadiman Sitinjak, Kasatpol PP Jakarta Barat, Rabu (19/2).Selain itu, dengan mengerahkan 100 personel, pihaknya juga menertibkan baliho berukuran 4x10 meter di Jl Panjang, Jl Gajah Mada, Jl Latumenten, dan Jl Tubagus Angke dengan jumlah sebanyak 11 baliho. “Ke-11 baliho yang kami tertibkan tersebut dari Partai Golkar, Gerindra, Nasdem, dan PDIP. Kami tidak tebang pilih saat melakukan penertiban,” katanya.Meski telah ditertibkan, bukan berarti Jakarta Barat telah bebas dari atribut kampanye. Tercatat, di Jl Peta Barat dan Peta Selatan, Kecamatan Kalideres, Jl Puspa Raya, Fajar Baru, Outer Ring Road, Kamal Raya, Kecamatan Cengkareng, Jl Kemanggisan Raya, Kecamatan Palmerah,  sampai saat ini masih marak bertebaran alat peraga kampanye yang membuat pemandangan jadi kotor dan semrawut.

""