1.770 Rumah di Jakut Akan Diperbaiki
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 03 April 2014 20:05 WIB | Dibaca 2385 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Untuk menciptakan pemukiman asri, sehat, nyaman manusiawi di ibu kota, Pemprov DKI Jakarta terus berbenah. Salah satu program andalannya yakni penataan pemukiman dengan program kampung deret. Tahun ini, rencananya sebanyak 1.770 rumah yang tersebar di 14 RW di 10 kelurahan di Jakarta Utara siap diperbaiki.Sebagai perbandingan, tahun lalu, melalui program kampung deret di Jakarta Utara berhasil memperbaiki 230 rumah di 6 kelurahan menjadi lebih tertata dan layak huni. Lokasi tersebut antara lain, RW 04 Kelurahan Cilincing, RW 01 Kelurahan Marunda, RW 04 dan 05 di Kelurahan Semper Barat, Kecamatan Cilincing. Lalu di RW 10 Kelurahan Pademangan Timur (Pademangan) dan RW 13 Kelurahan Tugu Utara (Koja) serta RW 10 Kelurahan Pejagalan (Penjaringan). Kepala Sudin Perumahan dan Gedung Pemda Jakarta Utara, Ali Fatah menuturkan, meski awalnya sempat mendapatkan penolakan, namun belakangan permintaan warga yang ingin rumahnya diperbaiki melalui program ini justru bertambah banyak. "Sekitar 500 permohonan untuk tahun ini tidak bisa kami terima. Selain karena melebihi alokasi yang ditetapkan, mereka juga tidak bisa memenuhi persyaratan," ujar Ali, Kamis (3/4).Tahun ini, kata Ali, pihaknya akan memulai program kampung deret pada pertengahan tahun. Diperkirakan, dalam waktu tiga bulan akan rampung. Adapun perbaikan yang dilakukan meliputi, perbaikan rumah dan penataan lingkungan.Untuk tahun ini, lokasi pembangunan kampung deret di Jakarta Utara tersebar di RW 01, 07 dan 08 Kelurahan Penjaringan, Kecamatan Penjaringan. Lalu, RW 02 dan 13 di Kelurahan Pademangan Barat, Kecamatan pademangan. Kemudian, RW 01 Kelurahan rawa Badak Selatan dan RW 13 Kelurahan Tugu Utara di Kecamatan Koja. Selanjutnya di RW 08 Kelurahan Papanggo, RW 12 Kelurahan Warakas dan RW 15 Kelurahan Tanjung Priok, Kecamatan Tanjung Priok. Lalu di RW 04 Kelurahan Kalibaru, RW 04 Kelurahan Cilincing dan RW 04 Kelurahan Semper Barat di Kecamatan Cilincing.

""