1.858 Polisi Siap Amankan Pemilu di Jakbar 
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Senin, 03 Februari 2014 19:01 WIB | Dibaca 736 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Untuk mengantisipasi tindakan anarkis maupun kericuhan yang terjadi selama berlangsungnya tahapan pemilihan umum (pemilu), Polres Metro Jakarta Barat menggelar simulasi penanganan tindak anarkis dan kesiapan personel kepolisian menghadapi Pemilu 2014 mendatang.Bertempat di Taman Fatahillah, Tamasari, simulasi dipimpin langsung Kapolres Metro Jakarta Barat, Kombes Pol Fadil Imran. Di Jakarta Barat, rencananya akan dikerahkan sebanyak 1.858 personel kepolisian yang akan ditempatkan di seluruh Tempat Pemungutan Suara (TPS) yang ada di wilayah tersebut. Kasubag Humas Polres Metro Jakarta Barat, Kompol Herru Julianto mengatakan, simulasi dilakukan sebagai upaya bagaimana cara kepolisian menangani para pendemo yang melakukan tindakan anarkis. "Untuk pengamanan pemilu 2014 di wilayah Jakarta Barat, kami siapkan sebanyak 1.858 personel," ujar Herru, Senin (3/2)Sesuai dengan aturan yang berlaku, tambah Herru, dari 1.858 personel tersebut, sebanyak 1.238 akan disebar ke seluruh TPS yang ada di wilayah Jakarta Barat dengan dilengkapi perlengkapan anti huru-hara, seperti  tameng, gas air mata, serta pelindung kepala dan tangan. 

""