10.986 Warga Jakbar Mengungsi
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 11 Februari 2015 14:54 WIB | Dibaca 1473 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Sekitar 10.986 warga masih mengungsi di puluhan posko pengungsian yang didirikan Pemkot Administrasi Jakarta Barat. Membeludaknya jumlah pengungsi ini karena dari 56 wilayah kelurahan, 32 kelurahan diantaranya terendam banjir.

"Lokasi terparah banjir berada di Kelurahan Rawabuaya yang ketinggian airnya mencapai 150 sentimeter  "

Kepala Suku Dinas Sosial Jakarta Barat, Ika Yuli Rahayu menjamin, meski ribuan warga yang mengungsi, pihaknya mampu memenuhi kebutuhan makanan mereka.    Sebab, pihaknya sejak bulan lalu sudah menyiapkan stok logistik berupa 10 ton beras, 1.000 dus mie instan, 2.400 kaleng sarden, 1.000 botol kecap, 1.000 dus bubur bayi, 1.000 dus air mineral, 1.000 dus biskuit dan 2.000 liter minyak goreng."Lokasi terparah banjir berada di Kelurahan Rawabuaya yang ketinggian airnya mencapai 150 sentimeter," kata Ika, Rabu (11/2).Dikatakan Ika, sebanyak 600 kepala keluarga (KK) warga Kelurahan Rawabuaya saat ini ditampung di Komplek Vittoria Ressidence Duta Indah Karya dan Sentra Kaki Lima Rawabuaya.Selain kebutuhan makanan, menurut Ika, pihaknya juga menyiapkan bantuan berupa pakaian dalam pria dan wanita, daster, seragam sekolah, selimut, perlengkapan mandi dan handuk. “Seluruh kebutuhan tersebut sudah kami distribusikan. Kalau masih kurang akan kami tambah lagi," jelas Ika.