100 Penghuni Panti Gelar Aksi Pungut Sampah
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Agustian Anas | Minggu, 22 Maret 2015 17:43 WIB | Dibaca 1391 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Sebanyak 100 warga binaan Panti Sosial Bina Laras Harapan Sentosa 1, di Jalan Kemuning Raya, Kelurahan Cengkareng Barat, Cengkareng, Jakarta Barat melakukan aksi pungut sampah di sepanjang Kali Bengkel. Aksi pungut sampah tersebut dilakukan bersama warga serta karang taruna setempat.

"  Mereka yang memiliki kekurangan saja peduli dengan kebersihan lingkungan. Bagaimana dengan kita yang diberikan kelebihan"

Wakil Walikota Jakarta Barat, M   Yuliadi, mengatakan, dengan adanya kegiatan ini diharapkan seluruh warga ibu kota, khususnya warga Jakarta Barat peduli dengan kebersihan lingkungan, khususnya kebersihan kali. Pasalnya, lingkungan yang tidak bersih akan menimbulkan berbagai penyakit."Mereka yang memiliki kekurangan saja peduli dengan kebersihan lingkungan. Bagaimana dengan kita yang diberikan kelebihan?," ujarnya, Minggu (22/3).Pendi (35), salah seorang warga binaan mengaku senang bisa berkontribusi menjaga kebersihan lingkungan. "Selain pungut sampah, saya juga bisa ikut dalam kegiatan karang taruna," ucapnya.