100 PKL di Jl Pembangunan II Akan Direlokasi
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 20 Februari 2015 17:34 WIB | Dibaca 2028 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pemkot Administrasi Jakarta Pusat akan merelokasi sekitar 100 pedagang kaki lima (PKL) yang berjualan di Jalan Pembangunan II, Kelurahan Petojo Utara, Gambir, tepatnya di samping pusat perbelanjaan Gajah Mada Plaza.

"Penertiban PKL di samping Gajah Mada Plaza menjadi salah satu prioritas kami  "

Pasalnya, keberadaan ratusan PKL ini telah membuat kumuh serta semrawut lingkungan. Terlebih lapak PKL ini berdiri di atas saluran air. "Penertiban PKL di samping Gajah Mada Plaza menjadi salah satu prioritas kami. Namun sebelumnya kami harus lebih dulu mendapatkan lahan untuk relokasi ratusan PKL ini," kata Fauzi, Camat Gambir, Jumat (20/2).  Pantauan beritajakarta.com, ratusan PKL yang berjejer di sepanjang Jalan Pembangunan II ini mayoritas berjualan makanan dan minuman. Mereka menempati lahan dengan panjang sekitar 1 kilometer."Selain di Jalan Pembangunan II, penertiban juga akan kami lakukan di sejumlah lokasi lainnya. Terutama yang berdiri di atas saluran air," jelas Fauzi.