100 Titik Jalan di Jakut Akan Dibeton
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Agustian Anas | Selasa, 25 Maret 2014 09:55 WIB | Dibaca 2103 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Utara akan melakukan betonisasi 100 titik jalan di wilayahnya yang rusak akibat kerap tergenang dan terendam banjir. Jalan yang akan dibeton tersebut diantaranya Jl Kamal Muara IV dan Jl Pengasinan Muara Angke, Kecamatan Penjaringan, Jl Pegangsaan Dua, Jl Komplek Bermis, Jl Haji Oyar, Kelapa Gading, Jl TPU Budi Darma, Jl Metros, Cilincing. Serta Jl Al Hidayah Komplek UKA dan kelanjutan Jl Kramat Jaya, Kecamatan Koja Jakarta Utara.Dari seratus titik jalan yang akan dibetonisasi tahun ini, baru Jalan Kramat Jaya yang sudah dibetonisasi sejak Sabtu (22/3) lalu dengan menggunakan teknologi speed create. Diperkirakan betonisasi Jalan Kramat Jaya sepanjang 100 meter arah Jalan Raya Jampea Raya ini selesai dalam waktu satu pekan. Namun untuk titik jalan lain masih menunggu proses lelang. Kepala Suku Dinas Pekerjaan Umum (Sudin PU) Jalan Jakarta Utara, Monang Ritongan mengatakan, tertundanya pengerjaan betonisasi jalan rusak di Jakarta Utara karena masih harus menunggu proses lelang yang memakan waktu 2-3 bulan."Kita harap masyarakat bersabar. Ada 100 titik jalan rusak yang akan diperbaiki dengan cara dibeton," ujarnya, Selasa (25/3).Monang menjelaskan, perbaikan Jl Kramat Jaya terpaksa dipercepat mengingat tingkat kerusakannya yang sangat parah dan tingginya volume kendaraan yang melintas. "Karena jalan itu ramai dilintasi kendaraan, terpaksa kita menggunakan teknologi speed create yang betonisasinya kering dalam 12 jam dengan ketebalan jalan 20 sentimeter," katanya. Setelah perbaikan Jalan Kramat Jaya selesai, kata Monang, betonisasi akan dilakukan di Jalan Bugis, Tanjung Priok.		
		
		
	

                    
""