10 Bangunan Liar di Balimester Segera Ditertibkan
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 24 Januari 2015 10:32 WIB | Dibaca 892 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Lantaran memicu kemacetan dan mengganggu ketertiban umum, sebanyak 10 bangunan liar yang berdiri di trotoar Jl Jatinegara Timur IV, Balimester, Jatinegara, Jakarta Timur, segera ditertibkan. Nantinya, di lahan tersebut akan dikembalikan fungsinya sebagai pedestarian dan taman.

"  Jika sampai hari Minggu tidak 
dibongkar maka hari Senin kita terbitkan surat perintah bongkar"

Lurah Balimester, Agustinah, mengatakan, 10 bangunan liar ini sudah berdiri sejak 5 tahun lalu. Seluruhnya dijadikan tempat usaha, mulai dari warung makanan, buah-buahan, kios pulsa, warung rokok hingga tambal ban dan usaha lainnya."Hari ini kami sudah panggil dan sosialisasikan para pemiliknya. Agar mereka membongkar sendiri bangunannya. Jika sampai hari Minggu tidak dibongkar maka hari Senin kita terbitkan surat perintah bongkar," tegas Agustinah, Sabtu (24  /1).Kemudian, jika sampai Senin tidak segera dibongkar maka pihaknya akan membongkar paksa pada hari Selasa atau Rabu. Pembongkaran melibatkan petugas Satpol PP Kecamatan Jatinegara. Pantauaan beritajakarta.com, 10 tempat usaha ini setiap harinya selalu ramai dipadati kendaraan yang parkir. Mereka membuka usahanya biasanya mulai pukul 06.00-22.00 hingga membuat kawasan tersebut macet akibat banyaknya pengunjung yang parkir di badan jalan.