10 Kelurahan di DKI Masih Kebanjiran
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Senin, 03 Februari 2014 14:11 WIB | Dibaca 733 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Meski banjir di wilayah ibu kota sejak tiga pekan silam sudah mulai surut, namun Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta, mencatat masih tersisa 10 kelurahan dari lima kecamatan di DKI yang masih terendam banjir. Sedangkan jumlah pengungsi sudah berkurang drastis yakni hanya tersisa 9.169 jiwa.Kepala Bidang Informatika BPBD DKI Jakarta, Edy Junaedi mengatakan, sebagian pengungsi telah kembali ke rumahnya masing-masing. Namun, sebagian lagi masih bertahan di pengungsian, sambil membersihkan rumahnya. "Sekarang daerah yang tergenang hanya tinggal 10 kelurahan dari tiga kecamatan," kata Edy, Senin (3/2).Menurut Edy, genangan air tersisa di dua wilayah saja yakni Jakarta Timur dan Jakarta Selatan. Sementara wilayah lainnya sudah surut. Lokasi yang masih tergenang di Jakarta Timur yakni 112 RT, 20 RW, di lima kelurahan dari dua kecamatan. Jumlah pengungsi mencapai 7.003 yang ditampung di 34 lokasi pengungsian.Kecamatan yang masih terendam yakni Kecamatan Jatinegara, Kelurahan Kampung Melayu, ketinggian air 30-175 cm dengan jumlah pengungsi 4.856 jiwa di 18 lokasi. Serta di Kelurahan Bidara Cina setinggi 30-80 cm dengan jumlah pengungsi 962 jiwa di 5 lokasi.Sementara di Kecamatan Kramat Jati, yakni di Kelurahan Cililitan ketinggian air 20-50 cm dengan jumlah pengungsi 500 jiwa ditampung di 5 lokasi. Kemudian Kelurahan  Balekambang setinggi 10-30 cm jumlah pengungsi 35 jiwa di 1 lokasi. Serta di Kelurahan Cawang dengan jumlah pengungsi 650 jiwa di 5 lokasi.Di Jakarta selatan, daerah yang masih terendam yakni 62 RT, 11 RW, di lima kelurahan dan tiga kecamatan. Jumlah pengungsinya mencapai 2.166 jiwa yang ditampung di empat lokasi. Daerah yang masih terendam yakni Kecamatan Pancoran, Kelurahan Pancoran, jumlah pengungsi mencapai 1.000 jiwa, Kelurahan Pengadegan 775 pengungsi, dan Kelurahan Bukit Duri 251 pengungsi.Sementara di Kecamatan Pasar Minggu, di Kelurahan Pejaten Timur 140 pengungsi. Serta di Kecamatan Tebet di Kelurahan Kebon Baru. "Di Kelurahan Kebon Baru sudah tidak ada pengungsi," jelasnya.

""