10 Lapak PKL di Atas Saluran Air Dibongkar
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Kamis, 22 Januari 2015 12:02 WIB | Dibaca 1609 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Sepuluh lapak pedagang kaki lima (PKL) di Jalan Asem 2 Cipete Selatan, Cilandak, Jakarta Selatan, dibongkar petugas Satpol PP, Kamis (22/1). Pasalnya, lapak pedagang berupa tenda-tenda pedagang makanan dan gerobak rokok itu berdiri di atas saluran air sehingga mengganggu ketertiban umum.

"Ada sekitar 10 warung yang kita bongkar dan langsung diangkut denga  n 2 truk"

Lapak pedagang yang ditertibkan tersebut berdiri sepanjang satu kilometer, mulai dari Jalan Asem 2 dan Jl Raya Fatmawati hingga SDN 01 Pagi Cipete Selatan."Ada sekitar 10 warung yang kita bongkar dan langsung diangkut dengan 2 truk," ujar Bambang BW, Kepala Seksi Operasi Satpol PP Jakarta Selatan.Bambang mengatakan, usai pembongkaran rencananya saluran-saluran air tersebut akan direvitalisasi. "Saluran air ini akan direvitalisasi oleh   Sudin Tata Air," ungkapnya.