10 Ribu Pohon Produktif Akan Hijaukan Jakbar
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 02 Februari 2015 14:19 WIB | Dibaca 2209 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk menambah ruang terbuka hijau (RTH), Pemkot Administrasi Jakarta Barat akan menanam sekitar 10 ribu pohon produktif maupun pelindung. Puluhan ribu pohon tersebut rencananya akan ditanam di delapan kecamatan yang ada di wilayah tersebut.

"  Tahun ini kami dapat 10 ribu pohon dari salah satu yayasan. Pohon 
tersebut akan kami tanam di seluruh kecamatan yang ada di Jakarta Barat"

Walikota Jakarta Barat, Anas Effendi mengatakan, puluhan ribu pohon tersebut diantaranya akan ditanam di kawasan rumah susun sewa sederhana (Rusunawa) dan Jl Jakarta Outer Ring Road.Saat ini, sebagian pohon tersebut sudah berada di halaman kantor Walikota Jakarta Barat. "Tahun ini kami dapat 10 ribu pohon dari salah satu yayasan. Pohon tersebut akan kami tanam di seluruh kecamatan yang ada di Jakarta Barat," ujar Anas, Senin (2/2).Dikatakan Anas, puluhan ribu tanaman produktif dan pelindung tersebut saat ini belum dibagikan karena kondisi tanaman yang masih berukuran kecil.Kepala Sudin Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Barat, Jauhari Arifin menambahkan, puluhan ribu tanaman tersebut terdiri dari jenis pohon produktif dan pohon pelindung. Diantaranya terdapat pohon langka seperti pohon merbau dan pohon lakamala."Untuk pend  istribusiannya tergantung Pak Walikota," tandasnya.