10 Truk Angkut Sampah dari Kota Tua
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 21 Maret 2014 17:52 WIB | Dibaca 2211 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Ratusan warga dibantu anggota organisasi masyarakat (ormas) dan jajaran Pemkot Administrasi Jakarta Barat dan kader PKK DKI Jakarta menggelar kerja bakti dan aksi bersih-bersih di kawasan Kota Tua, Taman Sari, Jumat (21/3). Kerja bakti yang dilakukan juga sebagai dukungan revitalisasi kawasan Kota Tua yang saat ini tengah gencar dilakukan Pemprov DKI Jakarta. Camat Tamansari, Paris Limbong menuturkan, aksi bersih-bersih dilakukan mulai dari Jl Kali Besar, Jl Kunir, Jl Lada, Jl Pos Kota dan halaman Museum Fatahillah. "Kami akui sebelum dilakukan kerja bakti kawasan ini memang cukup banyak terdapat sampah. Ini juga disebabkan masih rendahnya kesadaran para pengunjung untuk membuang sampah pada tempatnya," ujar Paris, Jumat (21/3).Dari kerja bakti yang dilakukan, sambung Paris, pihaknya berhasil mengumpulkan sampah dari kawasan Kota Tua yang kemudian diangkut menggunakan 10 truk. "Padahal tempat sampah di kawasan ini sudah banyak. Tapi tetap saja pengunjung masih banyak membuang sampah tidak pada tempatnya," keluh Paris. Selanjutnya, tambah Paris, penataan kawasan Kota Tua akan dilakukan secara berkesinambungan. Mulai dari penataan gedung-gedung tua yang tidak terawat, pedagang kaki lima (PKL) hingga perparkiran.Untuk tahap awal, bangunan milik PT Pos di Taman Fatahillah akan dijadikan sebagai museum kontemporer dan pusat informasi. "Di kantor itu pula terdapat kantor konsorsium yang dibentuk untuk mempercepat revitalisasi kawasan Kota Tua," tandasnya. 

""