11 Rumah di Paseban Ludes Terbakar
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Agustian Anas | Selasa, 24 Februari 2015 11:12 WIB | Dibaca 2229 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Si jago merah kembali mengamuk di wilayah Jakarta Pusat. Sebanyak 11 rumah di pemukiman padat penduduk di Jalan Paseban Barat, RT 003/03, Kelurahan Paseban, Senen, ludes dilalap api, Selasa (24/2). Tidak ada korban luka maupun jiwa dalam peristiwa tersebut. Namun kerugian materi diperkirakan mencapai Rp 600 juta.

"  Dugaan sementara akibat korsleting listrik. Ada dua orang warga mengalami luka ringan dan sudah mendapatkan penanganan"

Kebakaran yang terjadi sekitar pukul 08.30 itu diduga akibat hubungan pendek arus listrik dari salah satu rumah warga. Kondisi bangunan yang terbuat dari bahan mudah terbakar seperti kayu dan triplek membuat api cepat membesar. Dalam sekejap, api sudah menghanguskan belasan rumah petakan tersebut."Dugaan sementara akibat korsleting listrik. Ada dua orang warga mengalami luka ringan dan sudah mendapatkan penanganan," ujar Muchtar Zakaria, Kepala Seksi Operasi Suku Dinas P  enanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Pusat.Untuk memadamkan kobaran api, pihaknya menurunkan 23 unit mobil pemadam. "Api berhasil dipadamkan sekitar satu jam setelah kejadian," ungkapnya.