123 Rumah di Kampung Deret Petogogan Siap Dihuni
Reporter : Agustian Anas, Yance Wiratman | Editor : Agustian Anas | Rabu, 02 April 2014 09:58 WIB | Dibaca 2226 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Pembangunan kampung deret di Petogogan, Kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan kini sudah hampir rampung. Dari total 123 unit rumah warga yang direhab di RW 03 dan 05, sebagian besar sudah siap dihuni. Rencananya, kampung deret Petogogan akan diresmikan Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi) pekan ini. Jokowi mengatakan, masyarakat sudah bisa menempati rumahnya setelah peresmian pada pekan ini. “Setelah peresmian, silakan ditempati agar dapat dirapikan oleh penghuninya," kata Jokowi, saat meninjau kampung deret Petogogan, Selasa (1/4).Surowo, Ketua RW 05, Kelurahan Petogogan, mengatakan, warga merasa senang pengerjaan kampung deret telah memasuki tahap penyelesaian. “Alhamdulillah, meskipun belum rampung seluruhnya, tapi sebagian besar sudah selesai dan siap dihuni”, ujarnya.Warga juga mengucapkan terima kasih kepada Gubernur Jokowi yang telah mengizinkan warga untuk dapat menempati rumahnya setelah peresmian pekan ini. Sehingga dapat mengurangi beban warga membayar uang kontrakan selama rumahnya direnovasi.Pantauan beritajakarta.com, kampung deret Petogogan yang semula identik dengan istilah kampung kumuh, kini berubah menjadi cantik dan nyaman dihuni. Fasilitas umum seperti toilet yang layak serta taman interaksi pun bisa dinikmati oleh warga RW 03 dan 05 Petogogan ini.Tak hanya itu, untuk memberikan kesan modern, kampung dengan Petogogan juga dilengkapi fasilitas internet gratis (wi-fi) untuk warga. 

""