12 Kecamatan Terendam Banjir, 2.337 Jiwa Mengungsi
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Minggu, 23 Februari 2014 13:26 WIB | Dibaca 326 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    						Hujan yang mengguyur Jakarta sepanjang Sabtu (22/2) ditambah intensitas hujan yang cukup tinggi di kawasan Puncak, Bogor mengakibatkan sejumlah wilayah di ibu kota kembali terendam banjir. Akibatnya, sebanyak 2.337 warga terpaksa mengungsi lantaran pemukimannya terendam banjir hingga ketinggian 3 meter.Dari lima wilayah ibu kota, hanya Jakarta Utara yang tidak terkena banjir. "Empat wilayah lainnya terendam banjir dengan ketinggian air antara 10-50 sentimeter. Sedangkan Jakarta Utara nihil," ujar Edy Junaedi, Kepala Bidang Informatika Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta, Minggu (23/2).Data BPBD DKI Jakarta menyebutkan, di Jakarta Timur daerah yang terendam banjir terdapat di empat kecamatan yang terdiri dari enam kelurahan, 27 RW, dan 89 RT, dengan jumlah pengungsi mencapai 450 jiwa. Kelurahan yang terendam banjir yakni Kampung Melayu, Kecamatan Bidara Cina, Kelurahan Cililitan, Kelurahan Cawang, Kelurahan Kampung Sari, dan Kelurahan Kampung Rambutan.Kemudian di Jakarta Selatan ada lima kecamatan terdiri dari enam kelurahan, 5 RW, dan 10 RT dengan jumlah pengungsi 1.257 jiwa. Kelurahan yang terendam yakni Kelurahan Rawajati, Kelurahan Pengadegan, Kelurahan Ulujami, Kelurahan Pondok Pinang, Kelurahan Petogogan, dan Kelurahan Pondok Labu.Sementara di Jakarta Pusat, banjir hanya merendam di satu kecamatan yang terdiri dari dua kelurahan, 2 RW, dan 12 RT. Kelurahan yang terendam yakni Kelurahan Karet Tengsin dan Kelurahan Petamburan. "Tidak ada pengungsi di wilayah ini. Semua warga masih bertahan di rumah masing-masing. Karena ketinggian air yang masuk tidak terlalu tinggi," ujarnya.Di Jakarta Barat daerah yang terendam ada di dua kecamatan yang terdiri dari lima kelurahan, 14 RW dan 90 RT, dengan jumlah pengungsi hingga 630 jiwa. Kelurahan yang terendam diantaranya Kelurahan Rawabuaya, Kelurahan Cengkareng Timur, Kelurahan Wijaya Kusuma, Kelurahan Kembangan Utara, dan Kelurahan Kedoya Utara.Diakui Edy, pihaknya telah berkoordinasi dengan satuan kerja perangkat daerah (SKPD) terkait untuk memberikan bantuan kepada warga baik yang mengungsi atau tidak. Beberapa posko juga langsung didirikan seperti posko kesehatan dan dapur umum untuk membantu warga. "Kita sudah koordinasikan dengan dinas terkait untuk segera bergerak membantu warga," tandasnya.

""