12 PSK Dijaring dari Blok G Tanah Abang
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Dunih | Kamis, 16 Januari 2014 14:25 WIB | Dibaca 21866 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Ada-ada saja ulah 12 pekerja seks komersial (PSK) ini. Pasar Blok G Tanah Abang, Jakarta Pusat, yang sedianya digunakan untuk berdagang justru dimanfaatkan mereka untuk menjerat pria hidung belang. Agar jumlah mereka tidak semakin banyak dan mengganggu aktivitas perdagangan, Satpol PP Jakarta Pusat dan Sudin Sosial Jakarta Pusat akhirnya merazia mereka yang sedang mangkal di lantai 4 Pasar Tanah Abang untuk selanjutnya dibina ke Panti Sosial Cipayung, Jakarta Timur.Kasatpol PP Jakarta Pusat, Yadi Rusmayadi mengatakan, pihaknya mendapat laporan masyarakat dan pedagang yang berada di Blok G Tanah Abang mengenai banyaknya PSK yang mangkal dan menjajakan dirinya di dalam kawasan Blok G. “Para pedagang dan masyarakat menjadi resah dengan keberadaan PSK itu. Kita tindaklanjuti dengan melakukan razia di tempat itu hingga dinihari,” jelas Yadi, Kamis (16/1).Selain merazia PSK, tambah Yadi, pihaknya bersama TNI/Polri juga melakukan penertiban terhadap para pedagang kaki lima (PKL) yang masih membandel berdagang di atas trotoar dan badan jalan di sepanjang wilayah Tanah Abang. “Sebanyak 90 pedagang kita tertibkan, karena masih membandel berdagang tidak pada tempatnya di sepanjang Jl KH Mas Mansyur, Jl Jatibaru, Jl Fachrudin, dan Jl Jati Pinggir. Sebanyak 150 personel gabungan Satpol PP, TNI/Polri kita kerahkan untuk melakukan penertiban. Para PKL yang masih membandel berdagang di tempat-tempat terlarang akan terus kita tertibkan,” tegasnya.

""