12 Taman di Jakpus Akan Ditata Ulang
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 03 Februari 2015 12:48 WIB | Dibaca 2808 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Suku Dinas Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Pusat berencana memperbaiki serta menata ulang 12 taman yang tersebar di delapan wilayah kecamatan. Hal ini untuk menambah rasa aman dan nyaman bagi warga yang berkunjung ke taman. 

"Penataan taman kita sesuaikan dengan letak dan lokasi taman. Kalau dekat
 dengan pemukiman padat penduduk, maka akan dibuat dengan konsep taman 
interaktif  "

Sebanyak 12 taman yang akan diperbaiki serta tata ulang antara lain, Taman Petojo Utara, Taman Harapan Mulia dan Taman Jati Pinggir Kanal Banjir Barat (KBB)."Penataan taman kita sesuaikan dengan letak dan lokasi taman. Kalau dekat dengan pemukiman padat penduduk, maka akan dibuat dengan konsep taman interaktif. Sedangkan kalau taman berada di tengah kota, maka akan dikembangkan menjadi taman ramah anak dan ramah lansia," kata Themy Kenda Putra, Kepala Suku Dinas Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Pusat, Selasa (3/2).Themy berharap perbaikan serta penataan taman membuat warga makin sering mengunjungi taman. "Warga juga diimbau ikut merawat taman agar selalu asri dan bersih," tandas  nya.