132 TPS di Jakut Rawan Konflik
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Senin, 03 Februari 2014 12:05 WIB | Dibaca 644 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Menyusutnya jumlah partai politik (parpol) di Pemilu 2014 yang hanya menjadi 12 parpol plus 3 parpol lokal Aceh, membuat potensi kerawanan konflik berubah. Jika pada Pemilu 2009 potensi kerawanan cenderung terjadi antar partai, kini kecenderungan konflik justru terjadi antar calon legislatif internal sesama partai. Di Jakarta Utara Panitia Pengawas Pemilu (Panwaslu) setempat menyebutkan, sedikitnya terdapat 132 Tempat Pemungutan Suara (TPS) rawan konflik yang tersebar di wilayah tersebut.Secara keseluruhan di Jakarta Utara terdapat 2.877 TPS yang tersebar di 6 kecamatan. Sedangkan dari 132 TPS lokasi rawan tersebut di antaranya tersebar di wilayah Tanah Merah, Kecamatan Koja, Rorotan dan Kampung Sawah, Kecamatan Cilincing, serta Kapuk Muara, Kecamatan Penjaringan.Ketua Panwaslu Jakarta Utara, Andi Ganyu mengatakan, secara umum telah terjadi perubahan tren potensi kerawanan konflik dari pemilu sebelumnya. Konflik tersebut rawan terjadi saat perhitungan suara nanti."Kemungkinan terjadi pada saat perhitungan nanti. Karena para calon legislatif (caleg) mewaspadai terjadinya pergeseran suara sesama internal partai," ujarnya, Senin (3/2).Selain itu, kata Andi, perubahan kotak suara dari aluminium menjadi kardus juga rawan rusak. Karena beberapa lokasi di Jakarta Utara seperti Kecamatan Penjaringan dan Kecamatan Kelapa Gading, rawan genangan sehingga berpotensi menyebabkan kotak rusak dan membuat hasil pemilu dapat tercecer."Walaupun KPU mengklaim kotak tahan air, tapi juga perlu dipikirkan jangan sampai terendam. Selain itu, beban kotak bila terisi mencapai 10 kg, bila ditumpuk juga berpotensi rusak," tegasnya.Sementara itu, Kapolres Jakarta Utara, Kombes Pol Muhammad Iqbal menegaskan, pihaknya siap mengamankan jalannya pemilu. Sebanyak 1.700 personel kepolisian dan 500 dari unsur TNI siaga melakukan pengamanan."Untuk TPS yang tergolong aman, kita siapkan 2 polisi yang mengawasi 8 TPS. Sedangkan untuk yang masuk kategori tidak aman kita tempatkan 1 polisi setiap 3 TPS," tandasnya.

""