13 Joki 3 in 1 Terjaring Razia
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Kamis, 27 Maret 2014 10:53 WIB | Dibaca 3343 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Gencarnya penertiban yang dilakukan Suku Dinas (Sudin) Sosial Jakarta Selatan tak membuat jera Joki three in one (3 in 1) untuk beroperasi. Buktinya, saat ini keberadaan Joki 3 in 1 di wilayah itu masih saja marak. Bahkan saat dilakukan razia dari Senin hingga Kamis (27/3) pagi, petugas berhasil menjaring 13 Joki 3 in 1 dari sejumlah lokasi. "Penertiban terhadap Joki 3 in 1 dan PMKS lainnya akan terus kita lakukan, terutama menjelang Pemilu Legislatif yang tinggal beberapa hari lagi. Dalam melakukan penertiban, kami bekerjasama dengan Satpol PP," kata Abdurahman Anwar, Kepala Suku Dinas Sosial Jakarta Selatan, Kamis (27/3).Dikatakan, ada 4 titik rawan joki 3 in 1 di wilayah Jakarta Selatan. Yaitu Jl Panglima Polim, Jl Pakubuwono, Jl Pattimura, dan Jl Senopati. "Di jalan-jalan ini sangat banyak orang yang menjadi joki menjajakan jasa untuk pengendara mobil yang jumlah penumpangnya di bawah 3 orang," ujarnya. Dia mengaku kesulitan menertibkan para Joki 3 i 1 ini karena masih rendahnya kesadaran para pengendara kendaraan dalam mematuhi aturan. "Jika masih dibutuhkan pengendara, maka mereka akan ada terus," ungkapnya.

""