13 Sekolah Ikuti Program Sekolah Adiwiyata
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 31 Maret 2015 09:28 WIB | Dibaca 3005 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebanyak 13 sekolah mulai tingkat SD,SMP dan SMA di Jakarta Barat didaftarkan untuk mengikuti Program Sekolah Adiwiyata 2015 yang dilaksanakan Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (KLHK).

"  Alhamdulillah, tahun lalu ada tiga sekolah yang lolos dalam Program Sekolah Adiwiyata"

Wakil Walikota Jakarta Barat, M Yuliardi menjelaskan, Program Sekolah Adiwiyata ini merupakan salah syarat yang harus dipenuhi untuk dapat meraih penghargaan di bidang kenersihan Piala Adipura."Alhamdulillah, tahun lalu ada tiga sekolah yang lolos dalam Program Sekolah Adiwiyata," kata Yuliardi, Selasa (31/3).Sementara itu, ke-13 sekolah yang didaftarkan mengikuti Program Sekolah Adiwiyata adalah, SD Palmerah 25, SD Jelembar 61, SD Palmerah 15, SD Cengkareng Timur 21, SD Kamal 09, SMP 82 Wijaya Kusuma, SMP 207 Srengseng, SMP 249 Cengkareng Barat, SMP 127 Kebon Jeruk, SMA 16 Slipi, SMA 33 Cengkareng Barat dan SMA 57 Kedoya Utara.Kepala Kantor Pengelolaan Lingkungan Hidup Jakarta Barat, Rahmat menjelaskan, saat ini pihaknya masih melakukan sosialisasi dan pendampingan terhadap 13 sekolah tersebut.  "Untuk dapat menjadi sekolah adiwiyata itu harus memiliki empat komponen, seperti kebijakan berwawasan lingkungan, pelaksanaan kurikulum berbasis lingkungan, kegiatan lingkungan berbasis partisipatif dan pengelolaan sarana pendukung ramah lingkungan," papar Rahmat.