14 Bangunan di Jl Kramat Jaya Baru Ditertibkan
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 18 Maret 2015 16:11 WIB | Dibaca 1286 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)


"  Ada 14 bangunan yang kita tertibkan. Rata-rata bangunan digunakan untuk 
membuka usaha seperti toko kelontong, bengkel motor dan warung makan"

Lantaran berdiri di atas jalur hijau, 14 bangunan semi permanen di Jalan Kramat Jaya Baru, Kelurahan Johar Baru, Jakarta Pusat, ditertibkan petugas gabungan, Rabu (18/3).Penertiban yang melibatkan 100 petugas gabungan dari unsur Satpol PP, Sudin Kebersihan, TNI dan Polri berlangsung kondusif. Pasalnya, para pemilik bangunan telah diberitahu sejak satu bulan lalu bahwa akan dilakukan pembongkaran. Dalam pembongkaran ini juga dikerahkan satu unit alat berat jenis backhoe."Ada 14 bangunan yang kita tertibkan. Rata-rata bangunan digunakan untuk membuka usaha seperti toko kelontong, bengkel motor dan warung makan," kata Suherman, Lurah Johar Baru, Rabu (18/3).  Menurut Suherman, pasca pembongkaran, lokasi tersebut akan kembali difungsikan menjadi jalur hijau serta taman kota.