14 Lokasi di Jakut Siap Dibangun Kampung Deret
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 28 Februari 2014 07:17 WIB | Dibaca 864 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Program kampung deret yang digagas Gubernur DKI Jakata, Joko Widodo sejak tahun 2013 lalu, mulai menuai hasil. Di Jakarta Utara sebanyak 230 rumah di 4 Kecamatan telah selesai dibangun. Alhasil, pemukiman warga di 6 lokasi diantaranya di Kelurahan Cilincing, Marunda, Semper Barat, Pademangan Timur, Tugu Utara, dan Pejagalan terlihat lebih apik dan tertata. Hal itu membuat warga lainnya di Jakarta Utara juga ingin rumahnya menjadi tertata seperti kampung deret.  Dasmin (40), Ketua RT 01/10, Kelurahan Sukapura mengaku, tertarik dengan hasil pembangunan kampung deret di RT 10/05, Kelurahan Semper Barat yang tepat berada di seberang rumahnya. Ia mengaku sudah mengusulkan pembangunan ke pihak kelurahan dan kecamatan. "Kami iri juga melihat rumah tetangga yang sudah bagus sementara rumah kami belum diperbaiki. Kita sudah mengusulkan sejak Januari lalu tapi belum ada tanggapan," katanya, Jumat (28/2).Dikatakan Dasmin, di sekitar lingkungannya terdapat sebanyak 84 rumah yang siap untuk dibenahi menjadi kampung deret.Tahun ini, di Jakarta Utara rencananya akan dibangun kampung deret di 14 lokasi. Lokasi tersebut yakni, RW 01, 07 dan 08, Kelurahan Penjaringan. Di Tanjung Priok terdapat di RW 05 dan 07. Lalu di Pademangan Barat terdapat di RW 02, 10, 13, di Kelurahan Rawa Badak Selatan terdapat di RW 01. Kemudian di Tugu Utara dibangun di RW 13, di Kalibaru RW 04, dan 05 dan di Kelurahan Papanggo terdapat di RW 08, serta di Kelurahan Warakas dibangun di RW 12.‬Walikota Jakarta Utara, Heru Budi Hartono mengakui pada awal pelaksanaannya, banyak diantara warga yang menolak program tersebut. "Kampung deret ini masih jadi program percontohan di DKI dan baru berjalan tahun 2013 lalu. Waktu awal sosialisasi, ibaratnya dari 10 hanya 3 yang bersedia," ujarnya.Banyaknya penolakan itu, lanjut Budi, membuat pemerintah mengambil kesimpulan mengerjakan pembangunan terhadap rumah warga yang bersedia terlebih dulu. Namun demikian, pihaknya mempersilahkan warga yang bersedia untuk ditata rumahnya untuk mengajukan permohonan."Saya belum membaca langsung laporannya. Tapi silakan bagi warga yang berminat untuk mendaftar, nanti akan didata dan dilihat kelayakannya," tandasnya.

""