150 Pohon Hijaukan Bantaran Kali Sekretaris
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Widodo Bogiarto | Minggu, 01 Februari 2015 15:57 WIB | Dibaca 2130 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
  Pasca penertiban, bantaran Kali Sekretaris yang melintasi Kelurahan Kedoya Utara, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, akan ditanami sedikitnya 150 batang pohon. Penanaman pohon ini diharapkan dapat mencegah warga untuk kembali memanfaatkan lahan tersebut.

"  Sudah lebih dari 10 tahun warga memanfaatkan bantaran kali untuk lokasi penyimpanan material bangunan dan beberapa usaha lainnya"

Selama ini, lahan bantaran kali dijadikan warga untuk lokasi penyimpanan bahan material bangunan, seperti pasir, kayu, bambu dan besi. Bahkan, beberapa warga juga memanfaatkan lahan itu sebagai lokasi usaha."Sudah lebih dari 10 tahun warga memanfaatkan bantaran kali untuk lokasi penyimpanan material bangunan dan beberapa usaha lainnya," kata Abdul Latif, Lurah Kedoya Utara, Minggu (1/2).Dikatakan Latif, sebanyak 150 batang pohon yang akan ditanam berjenis trembesi, mahoni, dan pucuk merah. Dari jumlah itu, 100 batang pohon berasal dari kelurahan dan 50 batang pohon lainnya dari Suku Dinas Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Barat.Sementara itu, Kepala Suku Dinas Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Barat, Jauhari Arifin berjanji akan menambah jumlah pohon yang ditanam di bantaran Kali Sekretaris."Saat ini kami baru berikan 50 batang pohon. Ke depan, seluruh bantaran Kali Sekretaris akan kami tanami pohon pelindung," ujar Jauhari.