150 PKL di Tanah Abang Ditertibkan
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 06 Januari 2014 16:31 WIB | Dibaca 682 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Lantaran nekat masih menjajakan dagangannya di badan jalan maupun di atas saluran air, sebanyak 150 pedagang kaki lima (PKL) di Tanah Abang, Jakarta Pusat kembali ditertibkan aparat Satpol PP. Penertiban antara lain dilakukan di Jl Jatibaru, J Fachrudin, Jl KH Mas Mansyur, Jl Jembatan Tinggi dan Jl Kebon Jati. Camat Tanah Abang, Hidayatullah mengatakan, paska perayaan tahun baru kemarin, banyak PKL yang baru datang dari luar daerah dan mencoba peruntungannya dengan berdagang di Tanah Abang. "Banyak juga diantaranya pedagang lama sehingga pedagang baru juga ikut-ikutan. Kita tertibkan semuanya karena mengganggu ketertiban umum sesuai dengan Perda No 8 tahun 2007," ujar Hidayatullah, Senin (6/1).Pihaknya, kata Hidayatullah, akan melakukan tindakan tegas kepada PKL yang masih membandel dengan menjajakan dagangannya di badan jalan maupun di atas saluran air. "Tidak ada perlawanan dari PKL karena penertiban juga dilakukan dengan cara-cara persuasif. Hasilnya, kami menyita peralatan dagang yang dibawa menggunakan 4 truk untuk diamankan di gudang Satpol PP di Cakung," katanya. Pihaknya, sambung Hidayatullah, akan kembali menerapkan sidang tindak pidana ringan (Tipiring) bagi pedagang yang masih nekat berjualan tidak pada tempatnya. Sebanyak 300 personil Satpol PP dikerahkan untuk menertibkan PKL dan menyusuri jalan-jalan yang biasa di tempati PKL. "Kita berkoordinasi dengan Walikota Jakarta Pusat untuk menerapkan sidang Tipiring. Kemungkinan awal Februari ini kita terapkan kembali agar para pedagang jera," ucapnya.Yuli (38), salah satu pedagang yang ditertibkan menuturkan, ia baru saja datang dari kampungnya di Tegal untuk mencoba berdagang di Tanah Abang. Namun, baru sehari berdagang lapak dagangannya langsung diangkut petugas."Saya baru datang dari kampung. Untungnya barang-barang dagangan saya selamatkan dulu, hanya lapaknya saja yang kena angkut. Mungkin nanti saya cari tempat dagang yang lain saja biar nggak ditertibkan lagi," tandasnya.		
	

                    
""