15 Gedung SKKT di Jakut Butuh Perbaikan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Sabtu, 10 Januari 2015 17:00 WIB | Dibaca 3039 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
 Dari 18 gedung Sasana Krida Karang Taruna (SKKT) Kelurahan di Jakarta Utara, tercatat hanya 3 yang masih layak pakai yaitu di Kelurahan Tugu Utara, Lagoa dan Warakas. Sedangkan 15 lainnya sudah butuh perbaikan karena kerusakan di beberapa bagian gedungnya. Diharapkan kerusakan itu diperbaiki, karena fungsinya yang penting untuk tempat kegiatan kepemudaan. 

"  Tahun lalu kita sudah usulkan 8 unit untuk direhab total. Tapi, sampai sekarang belum ada yang realisasi"

Ke-15 gedung SKKT yang rusak tersebut antara lain, di Kelurahan Sukapura, Cilincing, Ancol, Rorotan, Kapuk Muara, Kelapa Gading Timur, dan Pegangsaan Dua."Tahun lalu kita sudah usulkan 8 unit untuk direhab total. Tapi, sampai sekarang belum ada yang realisasi," ujar Ketua Karang Taruna Jakarta Utara, Reza Eko Prasetio, Sabtu (10/1).Terkait hal itu, Kasudin Sosial Jakarta Utara, Uccu Rahayu mengatakan, akan melakukan monitoring ke lapangan. Setelah didata mana saja yang membutuhkan perbaikan, baru akan diusulkan renovasi sesuai kerusakannya."Nanti saya akan lihat ke lapangan dahulu. Kalau memang ada yang rusak bisa kita usulkan di 2015 ini untuk diperbaiki," tandasnya.