15 PKL Mampang Prapatan Ditertibkan
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Kamis, 13 Februari 2014 21:52 WIB | Dibaca 770 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Sebanyak 15 pedagang kaki lima (PKL) ditertibkan Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) Kecamatan Mampang Prapatan. Penertiban dilakukan, karena PKL kerap mangkal di sepanjang Jl Mampang Prapatan dan Jl Kapten Tendean, hingga menyebabkan kemacetan jalan."Berjualan di atas trotoar melanggar Perda No 8 tahun 2007 tentang Ketertiban Umum," ujar Fidiyah Rokhim, Camat Mampang Prapatan, Kamis (13/2).Fidiyah menyebutkan, 15 PKL yang ditertibkan kebanyakan berdagang makanan di atas trotoar, mulai dari warung kecil hingga warung tenda. "Jenisnya dari dagang rokok, minuman, sampai makanan olahan," jelasnya.Dengan penertiban ini, ia berharap fungsi trotoar akan kembali seperti semula. Terlebih, keberadaan mereka selama ini membuat pejalan kaki terganggu. "Kita kembalikan fungsinya. Dan untuk PKL kita akan coba cari tempat yang baik untuk berdagang," ungkapnya.Dalam penertiban kali ini, sebanyak 40 personel Satpol PP dikerahkan. Agar pedagang tidak kembali berjualan, pihaknya akan tetap mengawasi kawasan tersebut. "Setelah penertiban ini, akan dibuat tim khusus yang mengawasi dan patroli agar PKL tidak kembali," ucapnya.Sementara itu, Kepala Suku Dinas Koperasi Usaha Mikro Kecil Menengah dan Perdagangan (KUMKMP) Jakarta Selatan, Nurjanah mengatakan, untuk lokasi khusus bagi PKL di Kecamatan Mampang Prapatan belum ada. Namun, Pemprov DKI memiliki Lokasi Binaan (Lokbin) Muria yang berada di daerah Menteng Dalam sebagai alternatif terdekat. "Kalau di Mampang belum ada. Paling ada Lokbin Muria yang terdekat dengan Mampang situ," tandasnya.

""