15 Sambungan Listrik Liar Ditemukan di Gropet
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Selasa, 03 Februari 2015 20:24 WIB | Dibaca 2306 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Sweeping sambungan listrik liar digelar aparat Kecamatan Grogol Petamburan dan PLN di pemukiman padat penduduk di RW 05, Kelurahan Wijaya Kusuma, Kecamatan Grogol Petamburan (Gropet)  , Jakarta Barat. Dalam sweeping tersebut, petugas mendapati 15 hunian warga menggunakan sambungan listrik liar hingga berpotensi menimbulkan kebakaran. 

"  Dalam kegiatan tersebut dari 93 hunian yang disweeping, sebanyak 15 hunian warga kami temukan aliran listriknya bermasalah"

Camat Grogol Petamburan, Denny Ramdany mengatakan, sweeping melibatkan 60 petugas Satpol PP, PLN, Damkar dan polisi. Kegiatan ini dilakukan untuk antisipasi kebakaran mengingat wilayah tersebut salah satu wilayah rawan kebakaran."Dalam kegiatan tersebut dari 93 hunian yang disweeping, sebanyak 15 hunian warga kami temukan aliran listriknya bermasalah,” ujar Denny, Selasa (3/2).Adapun masalah yang ditemukan pada 15 hunian tersebut jelas Denny, yaitu mengganti NCB yang seharusnya 6 amper menjadi 10 amper. Kemudian menaikkan daya sendiri tanpa sepengetahuan dari PLN dan menyuntik kabel untuk dialirkan ke hunian lainnya.“Langsung diperbaiki seperti semula oleh petugas PLN. Pemiliknya juga diberikan surat oleh petugas untuk datang ke kantor PLN mengurus permasalahan aliran listriknya. Ke depan kegiatan tersebut akan rutin kami lakukan setiap hari Selasa,” ucapnya.Lisnawati (52) warga setempat yang huniannya kedapatan mengganti NCB menuturkan, dirinya tidak tahu soal aliran listrik di rumahnnya. Sebab, selama ini yang mengurus listrik adalah suaminya.“Soal itu saya tidak tahu, karena selama ini urusan suami saya. Tapi, kalau memang salah, ya saya akan urus ke PLN,” tandasnya.