16 RW di Tegal Alur Terendam Banjir
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Jumat, 17 Januari 2014 18:01 WIB | Dibaca 1996 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Hujan deras sejak Kamis (16/1) malam hingga Jumat (17/1) dini hari mengakibatkan 16 RW di Kelurahan Tegal Alur, Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat, terendam banjir. Akibatnya, ribuan warga kini terpaksa harus mengungsi ke sejumlah tempat yang lebih aman.Marzuki (48) warga RT 01/03, Kelurahan Tegal Alur, mengatakan air mulai masuk hunian warga sekitar pukul 03.00 dari luapan Kali Semongol. Ketinggian air terus naik hingga saat ini mencapai sekitar 90 sentimeter yang melanda wilayahnya hingga pukul 07.00. “Setiap musim hujan wilayah kami memang rawan banjir. Air dengan cepat masuk hingga sekarang, ketinggiannya saat ini sudah mencapai 90 sentimeter,” ujar Marzuki, Jumat (17/1).Alhasil, akibat tingginya air yang mengenangi wilayah tersebut membuat ratusan warga RW 03, terpaksa mengungsi di masjid, musholah dan tempat pengungsian yang sudah disediakan Pemkot Jakarta Barat. Lurah Tegal Alur, Anik Sulastri, yang meninjau langsung para pengungsi menuturkan, saat ini total 16 RW di Tegal Alur terendam air dengan ketinggian air paling rendah 60 sentimeter.Namun, dari 16 RW tersebut yang paling parah ketinggian airnya pada tujuh RW, yakni RW 01, 03, 04, 05, 09, 011 dan 012. Menurutnya, parahnya wilayah tersebut terendam air, selain karena hujan juga disebabkan air pasang (rob).“1.000 lebih warga terpaksa kami ungsikan di masjid, musholah, dan tenda-tenda pengungsian yang sudah kami sediakan,” jelasnya.Selain merendam ribuan hunian warga, banjir juga turut merendam gedung Sekolah Dasar Negeri (SDN) 06, 07 dan SDN 21 Petang yang terdapat di Jl Lingkungan III, RT 01/03, Kelurahan Tegal Alur dengan ketinggian air 50 sentimeter. Jl Prepedan Raya menuju Kalideres juga terpaksa ditutup dengan tali agar tidak dilintasi, karena ketinggiannya mencapai 60 sentimeter lebih.“Penutupan jalan untuk menjaga keselamatan warga setempat, karena khawatir terperosok ke saluran yang ada pada kedua sisi jalan,” tandas Anik. 

""