17 PSK Terjaring Razia di Jakpus
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 21 Februari 2015 15:13 WIB | Dibaca 4871 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebanyak 17 pekerja seks komersil (PSK) terjaring razia yang digelar jajaran Satpol PP dan Sudin Sosial Jakarta Pusat, Sabtu (21/2) dinihari tadi. Mereka yang terjaring kemudian didata dan dibawa ke Panti Sosial Insan Bangun Daya Kedoya, Jakarta Barat untuk mendapat pembinaan.  

"Saat diamankan, beberapa PSK ini coba mengelabui petugas  "

Kepala Satpol PP Jakarta Pusat, Yadi Rusmayadi mengatakan, pihaknya mengerahkan 120 personel gabungan dalam razia kali ini. Dalam operasi penertiban ini, pihaknya mulai menyisir kawasan yang menjadi titik mangkal para PSK seperti di Kemayoran dan sekitar Blok G Tanah Abang. "Saat diamankan, beberapa PSK ini coba mengelabui petugas. Tapi kami sudah tahu dengan modus tersebut. Hasilnya, 17 PSK kami amankan," ujar Yadi, Sabtu (21/2). Saat ini, sambung Yadi, pihaknya masih sering menerima aduan warga yang resah dengan aktivitas dan keberadaan PSK. Untuk itu, pihaknya berjanji akan rutin menggelar secara razia hingga wilayah Jakarta Pusat steril dari penyakit masyarakat tersebut.  “Razia rutin akan terus dilakukan dengan instansi terkait. Kita harap dengan begitu bisa menekan jumlah PSK khususnya di Jakarta Pusat," tandasnya.