17 Ribu Nasi Kotak Didistribusikan di Jakbar
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Kamis, 30 Januari 2014 22:11 WIB | Dibaca 474 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Untuk menjamin ketersediaan logistik bagi korban banjir, Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Barat, mendistribusikan sebanyak 17.000 makanan siap saji setiap harinya untuk para pengungsi yang ditampung di Sentra PKL Rawa Buaya, Kompleks Pergudangan Duta Indah Karya (DIK), halte bus Transjakarta, dan lokasi lainnya.“Untuk makanan bagi para pengungsi korban banjir, setiap harinya kami menyiapkan dan mendistribusikan sebanyak 17.000 kotak nasi,” ujar Ika Yuli Rahayu, Kasudin Sosial Jakarta Barat, Kamis (30/1).Dikatakan Ika, dari 18 kelurahan di Jakarta Barat yang terendam banjir, total jumlah pengungsi mencapai 9.011 jiwa. Penyediaaan makanan siap saji tersebut dikerjakan oleh 30 petugas tagana di 20 lokasi dapur mandiri yang telah disediakan. Untuk stok logistik bagi korban banjir, pihaknya juga telah menyediakan 100 ton beras, 1.000 dus mie instan, 200 dus sarden, 300 dus kecap, 300 dus saus dan 3.000 dus air mineral. Jumlah itu, di luar stok beras dari Bulog yang masih tersisa sekitar 36 ton.“Sisa 36 ton tersebut kami prediksi masih mencukupi sampai bulan Februari 2014. Artinya untuk stok sebulan ke depan masih cukup,” tandasnya. 

""