17 Saluran Air di Jakpus Diperbaiki
Reporter : Agustian Anas, Andry | Editor : Agustian Anas | Senin, 17 Maret 2014 10:25 WIB | Dibaca 718 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Banjir yang kerap melanda wilayah Jakarta Pusat saat hujan deras salah satunya disebabkan buruknya kondisi saluran air. Saluran air yang dipenuhi lumpur dan sampah tidak mampu menampung air hujan sehingga air meluber ke badan jalan. Tak mau wilayahnya terus dilanda banjir, Suku Dinas Pekerjaan Umum (Sudin PU) Jakarta Pusat melakukan normalisasi 17 saluran air di titik rawan genangan. Normalisasi dilakukan dengan menguras dan mengeruk endapan lumpur di bagian dalam saluran.Ke-17 saluran air yang diperbaiki itu tersebar di beberapa kecamatan di Jakarta Pusat. Untuk kawasan Tanah Abang, perbaikan saluran air dilakukan di depan gedung Manggala Wanabakti, Jalan Pejompongan, Jalan Bendungan Hilir, hingga Jalan Administrasi. Di kawasan Senen, saluran yang diperbaiki di Jalan Senen Raya, depan SMK Penabung, Jalan Kwitang, dan Jalan Bungur. Di Cempaka Putih, perbaikan saluran dilakukan di Jalan Percetakan Negara, Jalan Rawa Sari, Jalan Letjen Suprapto, Jalan Jenderal Ahmad Yani, dan Bypass Kebon Kacang. Di kawasan Menteng, mulai dari Jalan Gondangdia, Jalan Kebon Sirih Barat sampai Jalan Sarinah. Sedangkan di Sawah Besar, perbaikan saluran dimulai dari Jalan Wahidin, Gunung Sahari sampai Jalan Lautze."17 titik saluran yang kita perbaiki ini merupakan kawasan rawan genangan. Itu terjadi karena kapasitas daya tampung saluran berkurang akibat endapan rata-rata mencapai 50 cm," ujar, Herning Wahyu Ningsih, Kepala Suku Dinas Pekerjaan Umum (PU) Tata Air Jakarta Pusat, Senin (17/3).Dari pengerjaan perbaikan sekaligus normalisasi saluran di 17 titik ini, kata Herning, pihaknya berhasil mengangkut endapan lumpur dan sampah mencapai 900 kilogram.Selain mengangkut lumpur dan sampah, pihaknya juga memperbaiki saluran-saluran yang sudah berkondisi rusak. "Perbaikan dilakukan karena beton Letter U rusak akibat tidak kuat menahan beban air. Itu disebabkan padatnya kendaraan yang melintas di lokasi, seperti di Jalan Ahmad Yani," ungkapnya. 

""