18 Kelurahan di DKI Masih Terendam Banjir
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Rabu, 15 Januari 2014 12:59 WIB | Dibaca 463 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Meski intensitas hujan di DKI mulai berkurang, namun hingga kini sebanyak 18 kelurahan di ibu kota masih terendam banjir dengan ketinggian antara 10-150 sentimeter. Untuk warga yang pemukimannya telah surut dari banjir, sebagian telah meninggalkan pengungsian untuk membersihkan rumah dari sampah dan lumpur.Kepala Seksi Pengendalian Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta, Basuki Rakhmat mengatakan, jumlah pengungsi yang masih bertahan di tempat pengungsian mencapai 2.761 jiwa dengan jumlah lokasi pengungsian mencapai 20 titik. "Semula banjir ada di 31 kelurahan. Sekarang sudah berkurang jadi 18 kelurahan saja," kata Basuki, Rabu (15/1).Berdasarkan data dari BPBD DKI hingga pukul 06.00, kelurahan yang masih terendam banjir yakni Kelurahan Bidaracina setinggi 20 cm dengan jumlah pengungsi 150 orang dan Kelurahan Kampung Melayu setinggi 30-150 cm jumlah pengungsi 1.091 jiwa. Kemudian di Kelurahan Cililitan setinggi 20 cm jumlah pengungsi 127 jiwa, Kelurahan Kebon Manggis jumlah pengungsi 30 jiwa, Kelurahan Ulujami setinggi 50 cm jumlah pengungsi 40 jiwa, Kelurahan Bintaro, Kelurahan Bukit Duri jumlah pengungsi 5 jiwa, Kelurahan Manggarai jumlah pengungsi 50 jiwa, dan Kelurahan Pengadegan jumlah pengungsi 1.268 jiwa.Selain itu, di Kelurahan Rawabuaya ketinggian air masih setinggi 80 cm, Kelurahan Kapuk setinggi 20-80 cm, Kelurahan Cengkareng Timur setinggi 20 cm, Kelurahan Kedaung Kali Angke setinggi 30 cm, Kelurahan Duri Kosambi setinggi 20 cm, Kelurahan Kembangan Utara setinggi 40-100 cm jumlah pengungsi 574 jiwa, Kelurahan Kedoya Utara setinggi 25 cm, Kelurahan Kedoya Selatan setinggi 150 cm, dan Kelurahan Wijaya Kusuma setinggi 25 cm.Dikatakan Basuki, jumlah pengungsi saat ini fluktuatif, sebab sebagian pengungsi sudah pulang untuk membersihkan rumahnya masing-masing. Namun, jika keadaan belum memungkinkan untuk kembali ke rumah, maka warga akan tetap bertahan di pengungsian. "Logistik yang dimiliki Pemprov DKI Jakarta masih cukup untuk memenuhi kebutuhan pengungsi. Pengungsi tidak kekurangan dalam hal logistik, pakaian, selimut, maupun perlengkapan bayi. Semua terpenuhi, dan masih cukup sampai beberapa hari ke depan," ucapnya.Dikatakan Basuki, sejak awal logistik telah didistribusikan ke kelurahan rawan banjir. Sehingga saat terjadi banjir pengungsi langsung dapat menerima bantuan yang diperlukan. Jika ada masyarakat atau lembaga yang ingin menyalurkan bantuan kepada pengungsi diharapkan berkoordinasi dengan kelurahan atau kecamatan setempat. Agar bantuan yang diberikan tepat sasaran dan menyebar ke masyarakat.  

                    
""