18 Saluran Mikro dan PHB di Penjaringan Dikuras
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 20 Maret 2015 16:05 WIB | Dibaca 1622 kali
(Foto : Budi Firmansyah / Beritajakarta.com)
Untuk mencegah timbulnya genangan sekaligus meminimalisir banjir, sebanyak 18 saluran mikro dan saluran penghubung (PHB) di wilayah Kecamatan Penjaringan dikuras. 

"Ini permintaan warga karena saluran-saluran tersebut kerap meluap dan menggenangi lokasi sekitar  "

18 saluran mikro dan PHB yang dikuras diantaranya, saluran mikro di Jl Gambang I, Jl Gambang II, Jl Gambang Raya Kelurahan Pejagalan, Jl Paus, Jl A Raya dan Jl Asem. Sedangkan saluran yang dikuras diantaranya, saluran PHB Terusan Teluk Gong, Pejagalan dan PHB Angke Raya dan Pluit.    Kepala Seksi PU Tata Air Kecamatan Penjaringan, Amir Pangaribuan mengatakan, pengerjaan pengurasan merupakan permintaan warga karena lokasi sekitar kerap tergenang. Pengurasan 18 lokasi saluran mikro dan PHB ini dikerjakan sejak Februari lalu. "Ini permintaan warga karena saluran-saluran tersebut kerap meluap dan menggenangi lokasi sekitar. Baru setelah 18 lokasi ini, yang lain akan menyusul dikerjakan," katanya.Dikatakan Amir, dari 18 lokasi yang dikuras masih tersisa dua titik saluran mikro yang pekerjaannya belum rampung yakni di Jl Paus dan Jl A Raya. Dirinya mengakui ada keterlambatan dalam pengerjaan pengurasan saluran tersebut. Hal ini disebabkan banyaknya saluran yang tertutup inrit. "Kami akan percepat pengerjaannya dan diharapkan selesai dalam  satu pekan," tandasnya.