18 Truk Sudin Pertamanan Jaktim Mangkrak
Reporter : Widodo Bogiarto, Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 01 April 2014 20:30 WIB | Dibaca 1625 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Sudah lima bulan terakhir, 18 kendaraan operasional yang terdiri dari truk angkut dan truk tangki Sudin Pertamanan Jakarta Timur dibiarkan mangkrak di halaman kantor Walikota Jakarta Timur. Sejak dibeli pada tahun anggaran 2013 dengan biaya sekitar Rp 6 miliar, truk-truk tersebut dibiarkan terbengkalai dan tidak pernah dioperasikan.Kasubag Tata Usaha Sudin Pertamanan Jakarta Timur, Andra mengakui, truk-truk tersebut mangkrak tanpa ada perawatan. Menurutnya, truk-truk itu belum dapat dioperasikan lantaran belum ada usulan mata anggaran pengadaan bahan bakar minyak (BBM) tahun lalu.Dikatakan Andra, dalam pembelian truk-truk tersebut diduga terjadi pemaksaan pengadaan pada triwulan keempat tahun 2013. Padahal sebelumnya, sambung Andra, pihaknya sudah memberikan masukan kepada Kasudin Pertamanan Jakarta Timur saat itu terkait pembelian truk . "Saya sudah mengusulkan kepada pimpinan agar pembelian kendaraan tidak sebanyak itu. Karena tempat parkir (pool) juga kurang memadai. Tapi tetap dianggarkan," kata Andra, Selasa (1/4).Hingga akhirnya, karena terdesak kebutuhan, maka dianggarkan pembelian 18 unit kendaraan, masing-masing 9 truk angkut dan 9 truk tangki untuk Seksi Jalur Hijau.Sementara itu, Kepala Seksi Jalur Hijau Sudin Pertamanan Jakarta Timur, Sirajudin Abubakar membenarkan, dari 18 unit kendaraan operasional tersebut, saat ini hanya tiga unit yang beroperasi. "Karena saat ini musim hujan, kita hanya mengoperasikan tiga mobil tangki saja. Itupun hanya untuk taman yang berada di bawah flyover saja. Kalau musim kemarau ya pasti keluar semua," kata Abubakar. Abubakar menambahkan,  dalam waktu dekat seluruh kendaraan juga akan dioperasikan menyusul cairnya anggaran untuk pembelian BBM. "Dalam waktu dekat ini, kami akan operasikan semua. Karena anggaran bahan bakar juga baru turun untuk tahun ini. Ini sedang diproses oleh bendahara untuk penganggarannya," tandasnya.   

""