19.022 Atribut Kampanye di DKI Ditertibkan
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Senin, 07 April 2014 15:56 WIB | Dibaca 1073 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Usai kampanye dan memasuki masa tenang pemilihan legislatif (pileg), Satpol PP DKI Jakarta langsung melakukan penertiban atribut partai politik (parpol) yang tersebar di setiap sudut ibu kota. Banyaknya atribut parpol yang harus diturunkan membuat petugas kewalahan. Agar tidak mengganggu arus lalu lintas, penurunan atribut di beberapa titik pun dilakukan saat malam hari.

"Kemarin kita juga tunggu dari parpol masing-masing untuk menurunkan atributnya  "

Kepala Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) DKI Jakarta, Kukuh Hadi Santoso mengatakan, penertiban secara besar-besaran sudah dilakukan sejak tadi malam pukul 00.00, sesuai dengan arahan dari Badan Pengawas pemilu (Bawaslu). Kendati demikian, pembersihan atribut parpol belum rampung hingga siang ini karena banyaknya atribut yang harus diturunkan. "Bendera partai masih banyak yang belum diambil," kata Kukuh, di Balaikota DKI Jakarta, Senin (7/4).Menurut Kukuh, pihaknya juga menunggu dari parpol masing-masing untuk menurunkan atributnya. Karena sesuai dengan arahan dari Bawaslu, parpol diminta untuk menurunkan atribut sejak pukul 05.00-00.00, Minggu (6/4) kemarin. "Kemarin kita juga tunggu dari parpol masing-masing untuk menurunkan atributnya," ujar Kukuh.Dikatakan Kukuh, Bawaslu sendiri tidak memberikan tenggat waktu kepada Satpol PP DKI Jakarta sampai kapan atribut parpol untuk diturunkan. Hanya saja, Bawaslu berpesan agar ketika pemilihan pemilu legislatif Jakarta sudah bebas dari atribut parpol. Sejak pagi tadi pihaknya juga sudah melakukan penurunan kembali di masing-masing wilayah.Sementara untuk baliho besar, baru akan diturunkan nanti malam pukul 00.00. Pertimbangannya adalah masalah kepadatan lalu lintas. Apabila penurunan atribut partai yang besar dilakukan siang hari dikhawatirkan malah akan membuat kemacetan. "Saya janji dari hari ini, sampai nanti malam akan terus dibersihkan. Kalau yang besar itu nanti malam, kalau sekarang kan masih siang, bisa mengundang orang menonton," tuturnya.Pihaknya, lanjut Kukuh, masih melakukan rekapitulasi jumlah atribut yang diturunkan. Data terakhir, atribut yang telah diturunkan mencapai lebih dari 19 ribu atribut. Atribut-atribut yang ditertibkan itu dikumpulkan di gudang milik Satpol PP di Cakung,  Jakarta Utara.Data sementara yang telah diturunkan sebanyak  19.022 , yang terdiri dari 9954 bendera, 5511 spanduk, 90 baner, 131 baliho, dan 3708 stiker. Alat peraga paling banyak terdapat di Jakarta Timur yang mencapai 8816 buah.Kemudian, di Jakarta Selatan sebanyak 3154 buah, Jakarta Utara sebanyak 3100 buah, Jakarta Pusat sebanyak 1466 buah, Kepulauan Seribu sebanyak 1272 buah, dan Jakarta Barat sebanyak 1024 buah.