19.022 Atribut Kampanye di DKI Ditertibkan 
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 29 Maret 2014 14:11 WIB | Dibaca 572 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Sebanyak 19.022 atribut kampanye partai politik (parpol) maupun calon legislatif ditertibkan oleh Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) DKI Jakarta. Kendati demikian, saat ini masih banyak ditemukan atribut yang terpasang di sudut kota. Terlebih, saat ini masih dalam masa kampanye untuk pemilihan calon legislatif (caleg).Kepala Satpol PP DKI Jakarta, Kukuh Hadi Santosa mengatakan, pihaknya terus melakukan penertiban alat peraga tersebut. Namun sering kali setelah ditertibkan alat peraga tersebut dipasang kembali. "Sejak Januari, kita sudah tertibkan lebih dari 19 ribu atribut parpol. Tapi biasanya setelah ditertibkan akan muncul lagi," kata Kukuh, Sabtu (29/3).Dikatakan Kukuh, untuk menertibkan alat peraga pihaknya juga harus melakukan koordinasi dengan Badan Pengawas Pamilu (Bawaslu) dan Komisi Pemilihan Umum (KPU). Jika sebelum masa kampanye aturan yang ditegakkan adalah Perda nomor 8 tahun 2007 tentang ketertiban umum, kali ini berdasarkan dengan Peraturan KPU Nomor 15 tahun 2013 tentang Pedoman Pelaksanaan Kampanye Umum Anggota DPR, DPD, dan DPRD."Sekarang kita sifatnya membantu Bawaslu dan KPU dalam menertibkan atribut parpol. Untuk penertibannya juga harus berkoordinasi dulu, karena KPU juga sudah menentukan lokasi kampanye yang diperbolehkan memasang alat peraga parpol," tuturnya.Menurut Kukuh, beberapa lokasi yang memang dilarang pemasangan alat peraga langsung ditertibkan, seperti area pendidikan, tempat ibadah, taman, dan jalan-jalan protokol. Sejauh ini, Kukuh mengklaim, pemasangan atribut parpol di Jakarta cukup tertib dibandingkan wilayah lain. "Coba lihat saja di jalan protokol, seperti Sudirman, Thamrin, dan Gatot Subroto bersih dari atribut parpol. Kalau ada langsung kita tertibkan," tegasnya.Dari hasil penertiban yang dilakukan sebanyak 19.022, yang terdiri dari 9.954 bendera, 5.511 spanduk, 960 banner, 131 baliho, dan 3.078 tempelan. Paling banyak alat peraga ditertibkan di wilayah Jakarta Timur yakni mencapai 8.816 buah. Disusul Jakarta Selatan sebanyak 3.154 buah, Jakarta Utara sebanyak 3.100 buah, Jakarta Pusat sebanyak 1.466 buah, Kepulauan Seribu sebanyak 1.272 buah, dan Jakarta Barat 1.024 buah. Sementara hasil penertiban yang dilakukan oleh Satpol PP tingkat provinsi sebanyak 190 buah.Saat ini, tambah Kukuh, atribut parpol tersebut dikumpulkan di gudang milik Satpol PP di Cakung, Jakarta Timur. Atribut tersebut akan dijadikan barang bukti terlebih dahulu oleh Bawaslu dan KPU sebelum nantinya dimusnahkan. "Sekarang masih dikumpulkan di gudang Cakung. Sementara disimpan untuk barang bukti," tandasnya.		
		
		
	

                    
""