197 Titik Jalan Rusak Akibat Genangan Air
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Selasa, 27 Januari 2015 11:12 WIB | Dibaca 2058 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Hujan yang mengguyur wilayah ibu kota sejak awal Januari lalu menyebabkan ratusan ruas jalan di Jakarta mengalami kerusakan dan berlubang.

"  Berdasarkan pantauan di lapangan dan laporan dari masyarakat tercatat ada 197 titik jalan rusak dan berlubang"

Dinas Bina Marga DKI Jakarta mencatat ada sebanyak 197 titik jalan rusak akibat tergenang air. Jalan rusak dan berlubang tersebut tersebar di lima wilayah kota."Berdasarkan pantauan di lapangan dan laporan dari masyarakat tercatat ada 197 titik jalan rusak dan berlubang," kata Yusmada, Selasa (27/1).Jalan rusak dan berlubang di antaranya terdapat di Stasiun Beos dan Taman Sari (Jakarta Barat). Kemudian di Jalan Yos Sudarso dan Kelapa Gading (Jakarta Utara), serta di Jalan Permata Hijau dan Kebayoran Lama (Jakarta Selatan). "Kami akan memperbaikinya dengan penanganan darurat," ujarnya.Dia mengatakan, pada musim hujan seperti ini, yang dapat dilakukan yaitu penanganan darurat atau sementara berupa penambalan collmix (aspal siap kering setara dengan semen).