19 Trotoar di Jakbar Segera Diperbaiki
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 18 Februari 2014 08:45 WIB | Dibaca 537 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Untuk memberikan kenyamanan bagi pejalan kaki, tahun ini, Pemkot Administrasi Jakarta Barat berencana memperbaiki 19 trotoar di wilayah tersebut. Perbaikan yang dilakukan juga untuk menciptakan lingkungan yang lebih tertata rapi dan menghilangkan kesan semrawut.Kepala Sudin Pekerjaan Umum (PU) Jalan Jakarta Barat, Sisca Herawati mengatakan, perbaikan 19 trotoar tersebut tersebar di sejumlah kecamatan dengan menggunakan anggaran tahun 2014. "Perbaikan 19 trotoar kami lakukan karena sebelumnya telah rusak dan usianya yang sudah tua. Sesuai rencana, pengerjaannya akan dimulai pertengahan tahun ini," ujar Sisca, Selasa (18/2).  Adapun ke-19 trotoar yang akan diperbaiki yakni, trotoar di Jl Dr Semeru, Jl Dr Nurdin, Jl  Kamboja,  Jl Anggrek Garuda, Jl Anggrek Neli Murni, Jl Kebon Raya, Jl Patra, Jl Kembangan Raya (lanjutan), Jl Kembangan Lama, Jl Peta Utara, Jl Duri Kosambi (lanjutan).Kemudian, trotoar Jl  Fajar Baru Utara, Jl Inspeksi Sodetan Kali Sekretaris, Jl Kebon Jeruk Raya, Jl Kedoya Raya, Jl H Kelik, Jl Kemanggisan Utama Raya, Jl Dr Susilo I dan Jl Tanjung Duren Barat I.

""