2.298 Titik Jalan di Jakut Berlubang
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 01 Februari 2014 16:35 WIB | Dibaca 559 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sudin Pekerjaan Umum (PU) Jalan Jakarta Utara  mencatat, pasca banjir, sebanyak 2.298 titik jalan di wilayah Jakarta Utara berlubang. Selain berpotensi menyebabkan kecelakaan lalu lintas, jalan berlubang juga menjadi faktor yang memperparah kemacetan di wilayah tersebut. Tercatat 80.557 meter persegi  jalan di Jakarta Utara atau 2.07 persen dari total luas jalan di Jakarta menjadi rusak dan berlubang. Jumlah ini juga menjadi yang terbanyak karena melampaui wilayah lainnya.Kasi Pemeliharaan Sudin PU Jalan Jakarta Utara, Sugoro Sinaga mengatakan sejak Rabu (29/1), pihaknya sudah mulai memperbaiki sejumlah jalan berlubang. Diantaranya, Jl Boulevard Raya, Timur dan Barat, (Kelapagading), Jl Perintis Kemerdekaan, Jl Yos Sudarso, Jl Plumpang Raya, Jl Pegangsaan Dua dan Jl Gunung Sahari. "Hingga Jumat (31/1), kita sudah memperbaiki sebanyak 1.093 titik jalan berlubang. Sisanya masih 1.205 titik lagi yang akan kita kerjakan," ujar Sugoro, Sabtu (1/2).Dikatakan Sugoro, pengerjaan perbaikan jalan berlubang dilakukan dengan beberapa macam material seperti, cor beton dan CTB adukan kering. Perbaikan tersebut, diakui Sugoro, hanya sebagai antisipasi sementara sebelum dilakukan perbaikan secara permanen. "Kesulitan kita di beberapa lokasi masih ada yang tergenang, sudah begitu hujan kan masih suka turun. Makanya sekarang ini yang kita lakukan penanganan darurat dahulu," ucapnya.Untuk itu, Sugoro tidak bisa memprediksi sampai kapan merampungkan pengerjaan perbaikan jalan berlubang. Sedangkan untuk mengantisipasi terjadinya kecelakaan, pihaknya telah menyebar sebanyak 180 spanduk yang bertuliskan, "Hati-hati Jalan Berlubang".Ditambahkan Sugoro, pihaknya berharap, masyarakat dapat bersabar hingga proses perbaikan jalan berlubang dapat rampung secara keseluruhan. Ia juga meminta agar para pengguna jalan untuk selalu waspada saat berkendara.

""