2.439 Titik Jalan Rusak di Jakut Diperbaiki
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Agustian Anas | Minggu, 16 Februari 2014 14:24 WIB | Dibaca 547 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    								Banjir pada musim hujan awal 2014 lalu mengakibatkan sebanyak 2.564 titik jalan di wilayah Jakarta Utara rusak. Namun dari jumlah itu, sebanyak 2.439 titik jalan sudah selesai diperbaiki. Saat ini, jalan rusak hanya tersisa 125 titik.Kepala Seksi Pemeliharaan Jalan dan Jembatan Sudin PU Jalan Jakarta Utara, Sugoro Sinaga, mengatakan, hingga Minggu (16/2) sebanyak 2.439 titik jalan berlubang sudah ditutup. Pengerjaan sendiri dilakukan dengan menggunakan cor BTB, aspal, dan betonisasi."Perbaikan yang kita lakukan sebagian besar masih bersifat sementara. Tapi beberapa ruas jalan seperti di Boulevard Barat Kelapa gading dan Pluit Raya sudah mulai diaspal. Selain itu, betonisasi juga sedang dikerjakan di 3 lokasi," ungkapnya. Sementara itu, Kasudin PU Jalan Jakarta Utara, Monang Ritonga, mengatakan, untuk mengantisipasi agar jalan tidak menjadi cepat rusak, ada tiga ruas jalan di Jakarta Utara yang diperbaiki dengan cara betonisasi. Ketiga ruas jalan tersebut yaitu Jl Gunung Sahari, Jl Raya Plumpang, dan Jl Sunter Permai Raya dan saat ini sedang tahap tahap pengerjaan.  "Kalau yang di Jalan Gunung Sahari dan Raya Plumpang pengerjaannya menggunakan teknologi speed crete sehingga lebih cepat keringnya. Kalau Jl Sunter Permai Raya, sisi utara sudah selesai, tinggal sisi Selatan. Karena beton biasa K-350 butuh pengeringan 2 minggu," ungkapnya. Pengerjaan terhadap Jl Gunung Sahari baru dilakukan sepekan ini. Namun karena banyak membongkar konstruksi bawah, maka dibutuhkan waktu sekitar 2 minggu. Sedangkan untuk Jl Raya Plumpang diperkirakan selesai dalam waktu 4 hari mendatang. 

""