2.800 Pohon Akan Hijaukan Jakarta Barat
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Agustian Anas | Jumat, 07 Maret 2014 22:25 WIB | Dibaca 1409 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Barat terus menggalakkan program penghijauan untuk menjadikan wilayahnya terlihat bersih, indah, dan asri serta untuk memenuhi ruang terbuka hijau (RTH).  Salah satu program yang dilakukan adalah melakukan penanaman pohon di delapan kecamatan di wilayah itu. Bahkan tahun ini, Pemkot Jakbar akan menanam sebanyak 2.800 jenis pohon pelindung dan produktif di 56 kelurahan.Asisten Pembangunan dan Lingkungan Hidup Pemkot Jakarta Barat, Asril Marzuki mengatakan, banjir yang melanda Jakarta Barat beberapa waktu lalu mengakibatkan banyak pohon pelindung yang ditanam di bantaran kali atau Daerah Aliran Sungai (DAS) dan pohon produktif yang ditanam di lingkungan warga mati akibat terendam air.Untuk itu, kata Asril, tahun ini Pemkot Jakbar kembali akan menanam sebanyak 2.800 pohon di seluruh kelurahan di Jakarta Barat. Setiap kelurahan akan diberikan sebanyak 50 pohon untuk ditanam di bantaran kali maupun di lingkungan warga.“Pohon yang ditanam untuk lingkungan warga, yaitu pohon produktif, seperti mangga, jambu air, sawo kecik, sirsak dan lain sebagainya. Sedangkan bantaran kali ditanan pohon pelindung, jenis ecalyptus, segon, angsana dan lain lain,” ujar Asril, Jumat (7/3).Saat ini, penanaman pohon sedang berjalan dan sudah ditanam sebanyak 1.500 pohon lebih. Penananam pohon tersebut tersebar di wilayah Kecamatan Cengkareng di Jl Utama Raya, halaman Masjid Al-Muhtadin dan Kamal Raya, Kecamatan Kembangan di bantaran Kali Pesanggrahan, Balai Penyuluhan Pertanian Kembangan dan Jl Puri halaman Masjid Al-Haeriyah, di bantaran Kali Pesanggrahan sisi timur fasum komplek perumahan Kedoya Garden Kecamatan Kebon Jeruk, serta di bantaran sungai Kali Grogol, Kecamatan Palmerah.“Penanaman pohon sampai saat ini masih terus dilakukan dan diperkirakan tuntas pada April nanti. Semoga dengan penanaman ribuan pohon ini, Jakarta Barat akan semakin hijau,” ungkap Asril. 

""