200 PKL Kuliner di Jl Mangga Besar Akan Ditata
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 28 Maret 2015 15:40 WIB | Dibaca 2922 kali
(Foto : Agus Hermawan / Beritajakarta.com)
Sebanyak 200 pedagang kaki lima (PKL) kuliner di sepanjang Jalan Mangga Besar, TamanSari, Jakarta Barat akan kembali ditata. Penataan ini merupakan bagian dari upaya Kecamatan Taman Sari yang akan menjadikan jalan tersebut sebagai lokasi kebanggaan warga.

"Selain ditata, 200 PKL kuliner ini juga akan didaftarkan sebagai peserta autodebet seperti PKL binaan lainnya di Jakarta Barat  "

  "Selain ditata, 200 PKL kuliner ini juga akan didaftarkan sebagai peserta autodebet seperti PKL binaan lainnya di Jakarta Barat," kata Paris Limbong, Camat Taman Sari, Sabtu (28/3).Paris menuturkan, dalam melakukan penataan PKL, pihaknya akan melibatkan Suku Dinas  Koperasi  Usaha Mikro Kecil Menengah dan Peradangan (KUMKMP) Jakarta Barat. Selai itu, pihaknya akan memberlakukan jam berdagang sehingga tidak menimbulkan kemacetan di jalan tersebut."Jam berjualan diberlakukan mulai pukul 18.00 hingga pukul 24.00. Tenda PKL juga akan diatur sehingga warnanya seragam," ujar Paris.