200 Lapak PKL di Palmerah Dibongkar
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Agustian Anas | Kamis, 12 Maret 2015 12:02 WIB | Dibaca 1559 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Sebanyak 200 lapak pedagang kaki lima (PKL) di Jalan Palmerah Selatan, Kelurahan Gelora, Tanah Abang, Jakarta Pusat dibongkar, Kamis (12/3). Pasalnya, ratusan lapak PKL tersebut berdiri di atas saluran air dan memakan badan jalan sehingga menyebabkan kemacetan lalu lintas.

"Sudah cukup banyak keluhan dari pengguna jalan terkait kemacetan di kawasan itu. Makanya hari ini seluruh lapak PKL kita bongkar  "

Pantauan beritajakarta.com, 200 aparat gabungan dari Satpol PP dan Sudin Kebersihan Jakarta Pusat dikerahkan untuk membongkar lapak PKL yang terbuat dari material kayu dan triplek tersebut. Upaya pembongkaran berjalan lancar. Material bongkaran langsung diangkut menggunakan truk sampah untuk dibawa ke Tempat Pengolahan Sampah Terpadu (TPST) Bantar Gebang, Bekasi.Camat Tanah Abang, Hidayatullah, mengatakan keberadaan lapak PKL di depan Pasar Palmerah itu membuat kawasan tersebut menjadi sembrawut dan kumuh serta menimbulkan kamacetan.“Sudah cukup banyak keluhan dari pengguna jalan terkait kemacetan di kawasan itu. Makanya hari ini seluruh lapak PKL kita bongkar,” ujarnya, Kamis (12/3).