200 Ton Sampah Diangkut dari Kalibata
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Jumat, 31 Januari 2014 16:08 WIB | Dibaca 531 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Salah satu persoalan yang dihadapi ketika banjir adalah banyaknya sampah yang menumpuk akibat terseret arus air. Di bawah Flyover Kalibata, yang dialiri Kali Ciliwung, ratusan ton sampah diangkut Suku Dinas Kebersihan Jakarta Selatan dengan mengerahkan 2 unit eskavator. "Diperkirakan untuk sampah yang ada di kali ini sekarang 200 ton," ucap Zaenal Syarifuddin, Kasudin Kebersihan Jakarta Selatan, Jumat (31/1).Zaenal menambahkan, karena banyaknya sampah pihaknya sampai mengerahkan 2 unit eskavator. Sebuah eskavator untuk mengeruk sampah dari aliran kali, sementara yang satu lagi mengangkut sampah ke truk-truk pengangkut. "Kalau seperti banjir pertama kali kita cuma pakai 1 sangat lama. Sekarang diturunkan 2 unit eskavator agar lebih cepat," terangnya.Untuk truk pengangkut, lanjut Zaenal, pihaknya menurunkan sekitar 40 unit. Ini berdasarkan estimasi dari 1 unit truk yang dapat mengangkut 5 ton sampah. "Ya, sekitar 40 unit truk, dan 50 orang pekerja. Karena sampah-sampahnya banyak kayu, bambu, dan sterofoam sehingga tidak bisa dipadatkan," jelas Zaenal.Pihaknya, kata Zaenal, harus bekerja cepat untuk mengangkat sampah yang menyangkut di jembatan. Karena diprediksi banjir susulan masih akan terjadi, mengingat intensitas hujan saat ini masih tinggi baik di Jakarta maupun Bogor. "Kemungkinan masih ada susulan, makanya harus dikurangi sebanyak-banyaknya sampah yang menyangkut. Takutnya sampah dari hulu ini semakin banyak dan menghambat aliran air," tandasnya.

""