207 Hewan di Jakpus Divaksin Rabies
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Minggu, 15 Maret 2015 18:15 WIB | Dibaca 2148 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Selama periode Januari-Maret, Suku Dinas Kelautan, Pertanian dan Ketahanan Pangan Jakarta Pusat telah melakukan vaksinasi rabies terhadap 207 hewan  penular rabies (HPR) seperti anjing, kucing dan kera.

"  Pemberian vaksin dengan cara mendatangi langsung rumah-rumah warga yang memelihara hewan dengan didampingi pengurus RT atau RW setempat"

Kepala Suku Dinas Kelautan, Pertanian dan Ketahanan Pangan Jakarta Pusat, M Mulyadi mengatakan, kegiatan tersebut sebagai upaya mempertahankan Jakarta bebas rabies yang sudah diraih sejak 2004 lalu. Untuk tahap awal, lokasi pemberian vaksin yang dipilih yakni Kelurahan Kampung Bali dan Kelurahan Kebon Kacang yang berada di Kecamatan Tanah Abang.Rinciannya, di Kelurahan Kampung Bali yang diberikan vaksin sebanyak 12 ekor anjing dan 8 ekor kucing. Sementara di Kelurahan Kebon Kacang sebanyak 94 ekor anjing, 91 ekor kucing dan 2 ekor kera."Pemberian vaksin dengan cara mendatangi langsung rumah-rumah warga yang memelihara hewan dengan didampingi pengurus RT atau RW setempat," kata Mulyadi, Minggu (15/3).Mulyadi menargetkan tahun ini ada 2.000 ekor hewan yang diberikan vaksin rabies. Ia juga mengimbau agar warga yang memiliki hewan peliharaan agar melapor ke RT, RW atau kelurahan setempat agar pihaknya dapat memberikan vaksin rabies."Sebab apabila hewan pengidap rabies telah menggigit manusia bisa sangat berbahaya karena menyerang syaraf bahkan bisa menyebabkan kematian," tanda  s Mulyadi.