20 Lapak PKL di Setiabudi Dibongkar
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 08 Februari 2015 17:05 WIB | Dibaca 1941 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Sebanyak 20 lapak pedagang kaki lima (PKL) di kawasan belakang Landmark, Setiabudi, Jakarta Selatan dibongkar jajaran Satpol PP setempat, Minggu (8/2). Pembongkaran dilakukan berdasarkan aduan warga yang mengeluhkan keberadaan lapak tersebut lantaran kerap membuat macet.

"  Pembongkaran dilakukan untuk mengembalikan fungsi trotoar sekaligus mengurai kemacetan yang terjadi di kawasan ini"

"Ada 20 lapak sementara milik PKL yang dibongkar. Pembongkaran dilakukan untuk mengembalikan fungsi trotoar sekaligus mengurai kemacetan yang terjadi di kawasan ini," ujar Syamsuddin Noor, Walikota Jakarta Selatan saat menggelar kegiatan bersih-bersih di Kecamatan Setiabudi, Minggu (8/2).Dikatakan Syamsuddin Noor, pembongkaran dilakukan berdasarkan keluhan warga maupun pengguna jalan yang disampaikan melalui lurah dan camat setempat. Pasalnya, banyak pengendara yang mengeluhkan kemacetan lantaran keberadaan tempat berjualan di kawasan tersebut.Sebelum dibongkar, sambung Syamsuddin, pihaknya sudah melayangkan surat pemberitahuan kepada para pemilik bangunan."Nanti bagi pedagang yang sudah terdaftar akan direlokasi ke tempat yang lebih layak untuk berjualan," ucapnya.Ditambahkan Syamsuddin, dengan pembongkaran yang dilakukan, dirinya berharap lokasi tersebut akan semakin bersih dan nyaman.