20 Pedagang Pasar Jl Diponegoro Segera Direlokasi
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 19 Maret 2015 10:18 WIB | Dibaca 2435 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Sebanyak 20 pedagang Pasar Jl Diponegoro di Kelurahan Paseban, Senen, Jakarta Pusat, dalam waktu dekat segera direlokasi. Lokasi pemindahan yang dipilih dipastikan berdekatan dengan pasar tersebut.

"  Rencananya puluhan pedagang ini akan kita pindahkan ke pasar yang lokasinya berdekatan dengan Pasar Jl Diponegoro"

Sejumlah pedagang mengusulkan agar mereka direlokasi ke areal RSCM yang lokasinya tepat di seberang Pasar Jl Diponegoro. Mereka beralasan, mayoritas konsumennya selama ini merupakan karyawan atau pengunjung rumah sakit tersebut."Kita pasti mencarikan tempat relokasi yang layak bagi puluhan pedagang Pasar Jl Diponegoro. Rencananya puluhan pedagang ini akan kita pindahkan ke pasar yang lokasinya berdekatan dengan Pasar Jl Diponegoro," kata Agus Lamun, Kepala Humas PD Pasar Jaya, Kamis (19  /3).Terkait usulan agar pedagang dipindahkan ke areal RSCM, menurut Agus, hal itu memerlukan kajian serta pembahasan lebih khusus dengan pengelola rumah sakit tersebut.Sekadar diketahui, Pasar Jl Diponegoro rencananya akhir Maret mendatang akan dibongkar. Lahan tersebut nantinya akan dimanfaatkan sebagai ruang terbuka hijau (RTH) dan taman interaktif.