20 Puskesmas di Jaktim Bakal Direhab Total
Reporter : Budhy Tristanto | Editor : Lopi Kasim | Minggu, 29 Maret 2015 12:52 WIB | Dibaca 4734 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk meningkatkan pelayanan kesehatan masyarakat, sebanyak 20 gedung puskesmas akan direhab total Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Timur. Rencananya, rehab akan dilakukan pada tahun 2016 mendatang. 

"Pada 2016 nanti juga ada dua puskesmas yang berubah jadi rumah sakit tipe D, yaitu Puskesmas Jatinegara dan Duren Sawit  "

Kasudin Kesehatan Jakarta Timur, Iwan Kurniawan mengatakan, 20 gedung puskesmas yang direhab tersebut antara lain, Puskesmas Pondok Bambu 1 dan 2, Cipinang Besar Utara, Pondok China 2 dan 3, Cakung Timur, Penggilingan, Kelurahan Jatinegara, Kampung Gedong, Cijantung Selatan 2, Rawa Terate, Pulo Gadung, Ciracas, Kampung Rambutan, Klender 3, dan Kelapadua Wetan." Pada 2016 nanti juga ada dua puskesmas yang berubah jadi rumah sakit tipe D, yaitu Puskesmas Jatinegara dan Duren Sawit ," ungkap Iwan, Minggu (29/3).Ditambahkan Iwan, untuk rencana rehab ini ekstimasi anggaran yang diajukan sebesar Rp6 miliar untuk satu puskesmas. "Itu anggaran yang kami ajukan untuk 2016 nanti," katanya.