20 Truk Angkut Sampah Sisa Kebakaran di Sawah Besar
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 26 Februari 2015 15:12 WIB | Dibaca 2312 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Ratusan personel Satpol PP dibantu TNI/Polri dan warga menggelar aksi bersih-bersih di bekas lokasi kebakaran Jl Karang Anyar, Sawah Besar, Jakarta Pusat, Kamis (26/2). 

"Dalam satu Minggu ini kami fokus mengangkut puing dan sampah sisa 
kebakaran. Hari ini belum selesai, besok akan kami lanjutkan kembali  "

Dari lokasi tersebut, petugas dan warga bahu membahu bergotong royong membersihkan sampah dan puing-puing sisa kebakaran. Sampah tersebut dimasukkan ke dalam karung untuk kemudian diangkut ke atas truk milik Dinas Kebersihan DKI Jakarta. Wakil Camat Sawah Besar, Putut Linangkung menuturkan, aksi bersih-bersih ini melibatkan 200 personel gabungan dari Satpol PP, TNI/Polri, Sudin Kebersihan serta warga setempat. "Dalam satu Minggu ini kami fokus mengangkut puing dan sampah sisa kebakaran. Hari ini belum selesai, besok akan kami lanjutkan kembali," ujar Putut, Kamis (26/2). Dalam aksi bersih-bersih kali ini, sambung Putut, pihaknya menyiagakan 20 truk milik Dinas Kebersihan untuk mengangkut sampah dan puing sisa kebakaran dan selanjutnya dibawa ke Bantar Gebang. "Kerja bakti ini akan dilakukan sampai lokasi bekasi kebakaran ini kembali bersih," tandasnya.  Seperti diketahui, pada Senin (23/2) lalu, ratusan rumah di pemukiman padat penduduk Jl Karang Anyar, Sawah Besar ludes dilalap si jago merah. Akibat kebakaran itu, ribuan jiwa harus kehilangan tempat tinggalnya dan hingga kini sebagian warga masih mengungsi di lokasi pengungsian dekat Stasiun Sawah Besar.