21 Kelurahan Kembali Terendam Banjir
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 05 Februari 2014 11:39 WIB | Dibaca 377 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Setelah sempat surut sejak beberapa hari lalu, kini banjir di ibu kota kembali meluas. Data dari Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta mencatat, setidaknya ada 21 kelurahan yang sejak Rabu (5/2) kembali terendam banjir. Selain disebabkan hujan lokal, banjir kali ini disebabkan tinggi muka air Bendung Katulampa yang pada Selasa (4/2) malam berada pada posisi siaga tiga dengan ketinggian air mencapai 80 sentimeter. Kepala Bidang Informatika BPBD DKI Jakarta, Edy Junaedi Harahap mengatakan, banjir yang terjadi hari ini bervariasi mulai dari ketinggian 5 sentimeter hingga 250 sentimeter. Alhasil, jumlah pengungsi juga menjadi bertambah kembali. "Hanya di Jakarta Utara saja yang wilayahnya tidak terendam banjir, sementara di empat wilayah lainnya terendam banjir," ujar Edy, Rabu (5/2).Pihaknya, kata Edy, mencatat wilayah yang terendam banjir yakni di Jakarta Timur sebanyak 6 kelurahan, 8 kelurahan di Jakarta Selatan, 1 kelurahan di Jakarta Pusat dan 7 kelurahan di Jakarta Barat. Sedangkan jumlah pengungsi mencapai 16.135 jiwa yang ditampung di 62 lokasi pengungsian.Untuk wilayah Jakarta Timur, air setinggi 30 - 250 cm merendam Kelurahan Kampung Melayu, Kelurahan Bidara Cina 30 - 80 cm, Kelurahan Cililitan 20 - 100 cm, kelurahan Cawang 10 - 80 cm, Kelurahan Balekambang 10 - 30 cm, dan Kelurahan Cipinang Melayu 80 -100 cm dengan jumlah pengungsinya mencapai 4.923 jiwa.Kemudian, di wilayah Jakarta Selatan, banjir terjadi di Kelurahan Rawajati dengan ketinggian 10-120 sentimeter. Lalu, 10-30 cm di Kelurahan Manggarai, 10-100 cm di Kelurahan Bukit Duri, 20-30 cm di Kelurahan Kebon Baru, 70 cm di Kelurahan Pondok Pinang, 20-40 cm di Kelurahan Petogogan, dan 10-90 cm di Kelurahan Pejaten Timur 10 - 90 cm dengan jumlah pengungsi mencapai 2.499 jiwa.Sedangkan di Jakarta Barat, banjir merendam Kelurahan Rawa Buaya setinggi 40-60 cm. Kemudian banjir setinggi 10-80 cm di Kelurahan Duri Kosambi, 20-75 cm di Kelurahan Jelambar, 10-65 cm di Kelurahan Kembangan Utara, 10-85 cm di Kelurahan Kedoya Utara, 10-75 cm di Kelurahan Tegal Alur dan 10-90 di Kelurahan Semanan dengan jumlah pengungsi mencapi 8.704 jiwa."Di Jakarta Pusat, Kelurahan Petamburan terendam banjir setinggi 10 - 60 cm. Di wilayah ini tidak ada pengungsi, semua warga masih bertahan di rumah masing-masing karena ketinggian air tidak terlalu parah," tandasnya.

""