21 Taman Akan Ditata Ulang
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Kamis, 29 Januari 2015 11:28 WIB | Dibaca 2469 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Puluhan taman di Jakarta Selatan akan ditata ulang dan disesuaikan dengan hasil analisis lingkungan dan masyarakat sekitar. Taman yang akan ditata antara lain Taman Gajah, Taman Mataram Timur, Taman Hang Tuah, Taman Puring, Taman Lenteng Agung, serta taman yang berada di jalur mass rapid transit (MRT).

"  Rencananya ada 21 taman di Jakarta Selatan yang akan ditata ulang, 
karena banyak yang sudah out of date. Saya mau mengembalikan Jakarta 
Selatan jadi kota taman"

"Rencananya ada 21 taman di Jakarta Selatan yang akan ditata ulang, karena banyak yang sudah out of date. Saya mau mengembalikan Jakarta Selatan jadi kota taman," ujar Suzi M, Kepala Suku Dinas Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Selatan, Kamis (29/1).  Khusus untuk taman yang berada di jalur MRT dan perkantoran, konsepnya akan dipadukan dengan teknologi. "Seperti di sepanjang Jalan Sisingamangaraja itu kan ada beberapa taman. Kita akan lengkapi dengan Wi-Fi, dekat dengan stasiun MRT bisa juga ditambah parkir sepeda, dan juga dipasang CCTV," kata Suzi.Untuk taman yang berada di pemukiman warga akan disediakan fasilitas olahraga, permainan anak, bahkan sarana untuk kaum difabel. "Jadi harus dipilah-pilah dulu taman mana yang dekat pemukiman, taman yang memang dekat jalan utama," ucapnya.Dengan begitu, Suzi berharap warga Jakarta Selatan khususnya bisa lebih mencintai taman. "Selama ini tidak banyak yang mau ke taman karena konsep tamannya biasa. Kalau ada permainan dan fasilitas olahraga, mereka pasti penasaran dan mau mencoba," ungkapnya.