21 Titik Genangan Selesai Diperbaiki
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Selasa, 17 Maret 2015 12:11 WIB | Dibaca 1540 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Sebanyak 21 titik lokasi genangan dan banjir di wilayah Jakarta Timur selesai diperbaiki. Perbaikan titik genangan ini meliputi peninggian turap kali, pengerukan saluran air, dan saluran penghubung (PHB).

" Daerah rawan banjir sedikit demi sedikit kita atasi agar tidak terjadi 
banjir lagi. Ada kali yang diturap dan saluran air dikeruk. Saat ini 
proses pengerjaannya masih berlangsung dan ditargetkan rampung bulan ini  "

Kepala Suku Dinas Tata Air Jakarta Timur, Ahmad Yazied Bustomi mengatakan, hujan deras yang melanda ibu kota awal Februari lalu menyebabkan munculkan 50 titik genangan yang tersebar di sepuluh kecamatan di Jakarta Timur."Daerah rawan banjir sedikit demi sedikit kita atasi agar tidak terjadi 
banjir lagi. Ada kali yang diturap dan saluran air dikeruk. Saat ini, 
proses pengerjaannya masih berlangsung dan ditargetkan rampung bulan ini ," ujar Yazied Bustomi, Selasa (17/3).Salah satu titik genangan yang diperbaiki yaitu pengerukan saluran air sepanjang sekitar 100 meter di RW 09 Malakasari, Duren Sawit. Pasalnya, kawasan ini kerap dilanda banjir dengan ketinggian hingga mencapai 60 sentimeter akibat saluran air dengan lebar 40 sentimeter itu tersumbat sampah. Bahkan sebagiannya terjadi sedimentasi."Kini, saluran air itu sudah dikeruk dan dilebarkan hingga mencapai 1,20 meter," ujarnya.Selain itu, peninggian turap di sejumlah kali atau saluran air. Di antaranya saluran air di Jl Fulma  RT 06-07 RW 07 Makasar, saluran air di Jl SDN Pinangranti 09, Saluran PHB di belakang pool Bus Mayasari Bakti di Kelurahan Susukan, Ciracas dan pemasangan turap sepanjang 100 meter di Kali Cipinang di kawasan Jatinegara Kaum, Pulogadung.