226 Titik Jalan Rusak Diperbaiki
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 12 Maret 2015 14:09 WIB | Dibaca 3294 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Untuk meminimalisir kecelakaan lalu lintas akibat jalan rusak, Sudin Bina Marga Jakarta Pusat telah memperbaiki 226 titik   jalan rusak di wilayah tersebut. Perbaikan dilakukan sejak Februari hingga pertengahan Maret tahun ini. 

"  Jl Abdul Muis yang beberapa waktu lalu sempat ambles juga sudah kami perbaiki"

Ratusan titik jalan rusak yang telah diperbaiki diantaranya di Jl Gunung Sahari Raya, Jl Industri, Jl KH Hasyim Ashari, Jl Kramat Raya, Jl Salemba Raya, Jl Karet Timur Pasar Baru, Jl Letjend Suprapto, Jl Lapangan Banteng Utara dan Jl Abdul Muis."Jl Abdul Muis yang beberapa waktu lalu sempat ambles juga sudah kami perbaiki," ujar Pamudji, Kepala Sudin Bina Marga Jakarta Pusat, Kamis (12/3). Dikatakan Pamudji, tingginya curah hujan serta adanya genangan membuat sejumlah ruas jalan menjadi lebih cepat mengalami kerusakan. Bahkan, beberapa titik yang telah diperbaiki kembali rusak lantaran tergerus air. “Tetap perbaikan kita lakukan secara bertahap. Penanganan masih tetap menggunakan hotmix karena lebih cepat kering sehingga tidak menganggu arus lalu lintas,” Katanya.Saat ini, sambung Pamudji, biaya perbaikan jalan rusak menggunakan anggaran mendahului."Hujan yang tidak menentu membuat petugas yang memperbaiki jalan harus ekstra cepat. Tapi kita tetap fokus memperbaiki semua jalan berlubang,” tandasnya.