22 Rumah di Jatinegara Terbakar, 88 Warga Mengungsi
Reporter : Nurito | Editor : Dunih | Sabtu, 18 Januari 2014 11:20 WIB | Dibaca 653 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Di saat sejumlah wilayah ibu kota mengalami kebanjiran, kebakaran melanda 22 rumah di RT 014/08 Kelurahan Jatinegara, Kecamatan Cakung, Jakarta Timur, Sabtu (18/1) pukul 02.00 dinihari. Akibatnya, sebanyak 22 kepala keluarga (KK) atau sekitar 88 jiwa terpaksa harus mengungsi di rumah tetangga atau saudara terdekat. Bangunan yang terbakar rata-rata bangunan semi permanen berupa lapak kayu-kayu bekas, gudang barang bekas hingga toko material bangunan. Seluruh bangunan itu juga dijadikan tempat tinggal warga sekaligus.Kebakaran itu sendiri terjadi saat Jakarta tengah diguyur hujan deras pada pukul 02.00. Dugaan sementara kebakaran dipicu hubungan arus pendek listrik yang berasal dari rumah Ismail (35). Sulitnya pemadaman api, mengakibatnya 22 rumah warga ludes terbakar hanya dalam waktu 3,5 jam. Api baru berhasil dijinakkan petugas pemadam pada pukul 05.30 menggunakan 30 unit mobil pemadam.Kasudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Timur, Abdul Karim mengatakan, diduga kebakaran akibat hubungan arus pendek listrik dari rumah warga bernama Ismail. Rumah tersebut juga ludes terbakar dan kini hanya tinggal tembok gosong yang berdiri."Untuk memadamkan kobaran api, kami kerahkan 30 unit mobil pemadam. Api juga baru padam jam 05.30 tadi pagi," ujar Abdul Karim, Sabtu (18/1).Ke-30 unit mobil pemadam ini tidak hanya dari Jakarta Timur, melainkan juga dari wilayah lain. Masing-masing adalah dari Jakarta Timur sebanyak 20 unit, Jakarta Utara 2 unit, Jakarta Pusat 2 unit  dan bantuan operasi sebanyak 6 unit. “Tidak ada korban jiwa dalam musibah kebakaran tersebut. Namun, kerugian materi yang diakibatkan ditaksir mencapai 1,5 miliar,” tandasnya.

""