24.408 Alat Peraga Kampanye Ditertibkan
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Senin, 24 Maret 2014 11:17 WIB | Dibaca 634 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Keberadaan alat peraga kampanye membuat kota Jakarta Timur menjadi kotor dan semrawut. Karena itu, untuk menjaga keindahan wilayah, Panitia Pengawas Pemilu (Panwaslu) Kota Administrasi Jakarta Timur bekerjasama dengan Satpol PP setempat melakukan penertiban alat peraga kampanye yang tersebar di 10 kecamatan di wilayah itu.Hingga Senin (24/3), sebanyak 24.408 alat peraga kampanye berhasil ditertibkan. Rinciannya, Kecamatan  Cipayung 7.041 lembar alat peraga, Duren Sawit 3.703 alat peraga, Ciracas 3.208, Cakung  2.714, Makasar 1.068, Pulogadung 800, Kramat Jati 1.300, Pasar Rebo 1.779, Jatinegara 2.100, dan Matraman 695 lembar alat peraga.Ketua Bidang Penanganan Pelanggaran Kampanye Panwaslu Jakarta Timur, Ahmad Syarifudin, mengatakan, hingga hari ini pihaknya sudah berhasil menertibkan 24.408 alat peraga kampanye. Namun dia memperkirakan jumlah ini akan terus bertambah. "Tiap Panwascam saat ini masih melakukan pendataan. Sebab dari kelurahan-kelurahan masih banyak yang belum melaporkan," ujar Ahmad Syarifudin, Senin (24/3).Seluruh atribut kampanye yang ditertibkan karena dianggap melanggar Peraturan KPU nomor 15/2013 tentang Kampanye dan Pemasangan Alat Peraga. Yakni pemasangan alat peraga tidak boleh dilakukan di tempat terlarang seperti pohon, tiang listrik, sarana ibadah, sarana pendidikan dan sejumlah tempat lainnya. Namun, kata Ahmad, saat ini masih banyak atribut kampanye yang berada di atas tiang listrik dan pohon sehingga sulit ditertibkan.Sementara, dari sekian banyak caleg, alat peraga yang terbanyak dan sulit ditertibkan adalah milik Andi Azhar, Caleg DPR RI dari PAN dengan nomor urut 2. Posisinya terletak di atas tiang listrik dan pohon yang tinggi. Sehingga sulit dijangkau petugas. Di antaranya adalah di wilayah Penggilingan, Pulogebang, Jl Raya Condet, Jl Dewi Sartika dan Jl TB Simatupang."Alat peraga milik Andi Azhar ini yang paling banyak jumlahnya sekitar 1.000 lembar dan belum dicopot karena memang sangat sulit ditertibkan," ungkapnya. Syarifudin.Pihak Panwaslu sudah memberitahukan kepada tim sukses Andi Azhar secara lisan agar alat peraga itu segera ditertibkan. Namun imbauan petugas tidak dihiraukan. Karena itu, ia akan bersurat kepada tim suksesnya untuk kooperatif.		
	

                    
""