24 PMKS Terjaring Razia di Jakbar
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 07 Maret 2014 17:15 WIB | Dibaca 1122 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Upaya penertiban terhadap penyandang masalah kesejahteraan sosial (PMKS) terus dilakukan Pemprov DKI Jakarta. Di Jakarta Barat, sepanjang Februari 2014, sebanyak 24 PMKS terjaring razia yang digelar Sudin Sosial setempat. Jumlah tersebut menurun jika dibanding periode yang sama tahun 2013 lalu.  Kepala Sudin Sosial Jakarta Barat, Ika Yuli Rahayu mengatakan, ke-24 PMKS yang terjaring itu terdiri dari, 16 gelandangan, 3 psikotik, 2 pemulung dan 3 pengemis. "Selama Februari 2014 kami menjaring 24 PMKS," ujar Ika, Jumat (7/3).Dikatakan Ika, untuk bulan Januari, pihaknya tidak menggelar razia PMKS lantaran tengah fokus membantu korban banjir. Mengenai penurunan jumlah PMKS yang diamankan pada Februari tahun ini, dikatakan Ika, kemuingkinan disebabkan gencarnya razia yang dilakukan sehingga para PMKS tidak berani secara terang-terangan berkeliaran di jalan. Adapun daerah rawan PMKS di Jakarta Barat diantaranya, kolong tol JORR W1, perempatan lampu merah Cengkareng dan flyover Grogol. "Kami juga telah melakukan pembinaan dan memulangkan sebanyak 767 PMKS ke kampung halamannya masing-masing pada tahun 2013 lalu," tandas Ika.

""