250 Alat Peraga Kampanye Ditertibkan di Jaksel
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Kamis, 09 Januari 2014 14:09 WIB | Dibaca 566 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Meski saat ini belum memasuki tahapan kampanye, ratusan alat peraga kampanye (APK) sudah menjamur di sejumlah titik jalan. Kondisi ini membuat pemandangan jalan jadi semrawut, sehingga Satpol PP harus turun tangan menertibkan ratusan atribut kampanye tersebut.Salah satu lokasi yang menjadi sasaran penertiban adalah di flyover Jl Kapten Tendean, Mampang, Jakarta Selatan. Di tempat ini banyak ditemukan atribut kampanye yang dipasang menyalahi ketentuan, sehingga membahayakan pengguna jalan.Kasatpol PP Jakarta Selatan, Sulistiarto mengatakan, alat peraga dan atribut parpol maupun caleg yang terpasang saat ini melanggar aturan. Karena saat ini belum memasuki masa-masa kampanye. “Melanggar dan tidak sesuai dengan estetika kota. Kita tidak pilih kasih punya siapa dan warna apa, semua akan kita tertibkan,” tegasnya, Kamis (9/1).Untuk penertiban ini, pihaknya bekejasama dengan Panwaslu Jakarta Selatan, kecamatan maupun kelurahan, serta melibatkan 350 orang petugas Satpol PP.“Dari sepanjang Jalan Rasuna Said, Kapten Tendean, Jl Wijaya, dan sekitarnya kita dapati sekitar 250 alat peraga berbagai bentuk,” ungkapnya.Ketua Panwaslu Jakarta Selatan, Yusuf Satyanegara mengatakan, jadwal kampanye masih lama, dan pihaknya sudah memberikan surat pemberitahuan beberapa hari lalu kepada parpol agar tertib dan mematuhi aturan sesuai UU Nomor 8/2012 tentang Pemilu. “Banyak atribut yang memang tidak tertib, tidak sesuai dengan aturan. Penertiban yang kita lakukan supaya di Jakarta Selatan tertib,” tandasnya.

""