250 Ton Sampah Diangkut dari Waduk Teluk Gong
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 15 Februari 2015 12:33 WIB | Dibaca 2547 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Pasca banjir yang menggenangi wilayah Jakarta Utara pada Senin (9/2) dan Selasa (10/2), area Waduk Teluk Gong di Kelurahan Pejagalan, Kecamatan Penjaringan dipenuhi sampah. Untuk itu, jajaran aparatur Pemkot Administrasi Jakarta Utara menggelar aksi bersih-bersih di kawasan waduk tersebut, Minggu (15/2). Hasilnya, sebanyak 250 ton sampah berhasil diangkut dari area waduk.

"Khusus untuk Waduk Teluk Gong sampahnya mencapai 250 Ton  "

Kepala Sudin Kebersihan Jakarta Utara, Bondan Diah Ekowati mengatakan, hari ini, seluruh kelurahan di Jakarta Utara serentak menggelar aksi bersih-bersih. Sebanyak 1.600 ton sampah berhasil dikumpulkan dan diangkut dari kerja bakti massal yang dipusatkan di Kelurahan Pejagalan, Papanggo dan Kel  apa Gading Timur menuju TPST Pulogebang, Bekasi."Khusus untuk Waduk Teluk Gong sampahnya mencapai 250 Ton. Secara keseluruhan kita menerjunkan sebanyak 234 armada untuk membantu pengangkutan sampah," ujar Bondan, Minggu (15/2).Dalam aksi bersih-bersih kali ini, sambung Bondan, melibatkan sebanyak 1.600 personel gabungan terdiri dari Satpol PP, Sudin Kebersihan, Sudin Bina Marga, Sudin Tata Air, Sudin Kesehatan, Sudin Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Utara serta dibantu personel TNI/Polri. Tak hanya membersihkan sampah, para petugas juga membersihkan saluran, fogging dan disolisasi.Walikota Jakarta Utara, Rustam Effendi mengatakan, fogging dan disolisasi yang dilakukan secara bersamaan merupakan antisipasi munculnya benih penyakit pasca banjir. Sebab, pasca banjir rawan timbulnya benih penyakit seperti DBD dan leptopirosis. "Pasca genangan ini saya berharap ada perbaikan dan pembersihan saluran juga," katanya.Ditambahkan Rustam, selain pengangkutan sampah dan disolisasi, pembersihan saluran juga penting dilakukan. Sebab, kalau salurannya tertutup lumpur, akan menyebabkan jalanan mudah tergenang saat diterpa hujan deras."Baru setelahnya kita akan tutup jalan yang berlubang. Perbaikannya darurat dahulu agar jangan sampai ada yang jatuh dan kecelakaan karena lubang di jalan," tandasnya.