25 Bangunan di Bantaran Kali Sentiong Dibongkar
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 18 Februari 2014 20:16 WIB | Dibaca 1184 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Penertiban bangunan di kawasan bantaran kali terus dilakukan Pemprov DKI Jakarta. Kali ini, sebanyak 25 bangunan yang berada di bantaran Kali Sentiong, RT 17/05, Kelurahan Sunter Agung, Kecamatan Tanjung Priok dibongkar petugas Normalisasi Waduk dan Sungai DKI Jakarta, Selasa (18/2). Proses pembongkaran sempat ditolak warga yang mengontrak dengan alasan belum siap untuk pindah dari kontrakannya. Sekitar pukul 15.30, sebanyak 10 Kepala Keluarga (KK) kemudian sempat menghadang becho yang akan digunakan untuk merobohkan bangunan. Bahkan, beberapa orang diantara warga menghadang dengan berteriak dan membawa kayu.Koordinator Normalisasi Waduk dan Sungai, Heriyanto mengatakan, pihaknya melanjutkan pengerjaan normalisasi Kali Sentiong, termasuk membebaskan bantaran kali dari bangunan. Hari ini sebanyak 25 bangunan yang ditempati oleh 30 KK pengontrak dibongkar. "Tadi itu sempat terhalang oleh sejumlah warga pengontrak yang menolak dibongkar tempat tinggalnya. Namun setelah diberi pengertian, akhirnya mereka mau menerima," ujar Heriyanto, Selasa (18/2).Dikatakan Heriyanto, dari 30 KK pengontrak yang menolak, 20 diantaranya sudah berbenah. Hanya sebanyak 10 KK yang masih menolak. Namun setelah dilakukan pendekatan secara persuasif, mereka akhirnya menerima. "Pembongkaran akan tetap dilanjutkan sesuai rencana. Hari ini selesai semua. Besok pembangunan jalan inspeksi dan perbaikan tanggul sepanjang 750 meter di sisi kali, akan mulai dikerjakan," tuturnya. Lastri (30), salah satu warga yang mengontrak mengatakan, penolakan dilakukan oleh sejumlah warga karena mereka kebingungan akan pindah kemana. Sementara, para pemilik bangunan sudah direlokasi ke Rusun Komarudin di Pulogebang, Cakung, Jakarta Timur. "Kita cuma dapat uang kerohiman dan nggak tahu harus pindah kemana. Tapi kalau para pemilik bangunan kan langsung pindah ke Rusun," kilahnya.  

""