25 Lapak Cat Duco di Jalur Hijau Ditertibkan
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 22 Januari 2015 19:10 WIB | Dibaca 2895 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk menata lingkungan dan menghilangkan kesan kumuh, jajaran Kecamatan Pulogadung, Jakarta Timur, menertibkan sebanyak 25 lapak cat duco di jalur hijau di Jl Persahabatan Timur dan Jl Alu alu yang terletak di tiga wilayah kelurahan, yakni Kelurahan Cipinang, Jati, dan Rawamangun.  

"Ke 25 lapak ini digunakan untuk bengkel las dan cat duco. Mereka tidak boleh lagi punya aktifitas di taman dan jalur hijau k  arena mengganggu ketertiban umum"

Camat Pulogadung, Ahmad Hariadi, mengatakan, penataan taman dan jalur hijau ini dilakukan karena selama ini digunakan untuk untuk membuka usaha bengkel las dan cat duco yang sudah berlangsung lebih dari 20 tahun. Keberadaan mereka dianggap mengganggu ketertiban umum dan dapat merusak taman atau jalur yang ada. Sehingga harus ditertibkan."25 lapak ini digunakan untuk bengkel las dan cat duco. Mereka tidak boleh lagi punya aktifitas di taman dan jalur hijau k  arena mengganggu ketertiban umum," ujar Ahmad Hariadi, Kamis (22/1).Nantinya, lahan akan dikembalikan fungsinya sebagai taman dan jalur hijau. Pihaknya langsung koordinasi dengan Sudin Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Timur agar sepanjang kawasan tersebut dipagar dan tanami pohon lagi.Sedangkan para pengusaha bengkel las dan cat duco, sejauh ini belum ada rencana untuk direlokasi. Hal ini mengingat lahan di kawasan itu seluruhnya merupakan jalur hijau. Penataan dan penertiban ini melibatkan sekitar 50 petugas gabungan kelurahan, kecamatan, Satpol PP, TNI/Polri dan tokoh masyarakat setempat.Amin (40), salah seorang pemilik cat duco, berharap agar ada relokasi dari pemerintah. Sebab usaha cat duco merupakan satu-satunya pekerjaan untuk memenuhi kebutuhan hidup keluarganya. "Kami berharap pemerintah sediakan lahan untuk relokasi," tandasnya.