25 PKL Tambora Ditertibkan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Senin, 06 Januari 2014 19:52 WIB | Dibaca 1141 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sebanyak 25 pedagang kaki lima (PKL) di sepanjang Jl KH Mohammad Mansyur, Tambora, Jakarta Barat, ditertibkan Satpol PP Kecamatan Tambora. Tindakan tegas dengan mengangkut seluruh lapak PKL dilakukan karena pedagang tetap nekat berjualan di badan jalan hingga mengganggu arus lalulintas.Wakil Camat Tambora, Ali Maulana Hakim mengatakan, penertiban lapak PKL yang umumnya berjualan buah-buahan dan kembang itu mengerahkan sebanyak 40 petugas Satpol PP. Sejumlah pedagang nampak pasrah dengan penertiban tersebut.“Sesuai prosedur sebelum kami tertibkan hari ini, pihak kelurahan sudah berulang kali memberikan surat peringatan agar tidak menggelar lapak sampai ke jalan. Tapi, karena tetap membandel, terpaksa kami tertibkan dengan mengangkutnya ke truk,” ujar Ali, Senin (6/1).Paska penertiban, jelas Ali, pihaknya akan melakukan penjagaan dengan mengerahkan petugas Satpol PP untuk rutin melakukan menitoring.  Terlebih, selain di Jl KH Mohammad Mansyur PKL juga kerap berjualan di kawasan Jembatan Lima“Sejak, Jumat (3/1) kita juga sudah memberikan surat peringatan kepada PKL Jembatan Lima yang jumlahnya ratusan agar tidak menggelar lapaknya sampai ke jalan. Tapi kalau ternyata ada yang membandel, langsung kami tertibkan,” tegasnya. 

""