260 Halte Bus di Ibu Kota Rusak
Reporter : Lopi Kasim, Andry | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 25 Maret 2014 20:17 WIB | Dibaca 1562 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Minimnya perawatan serta pengawasan dari instansi terkait mengakibatkan 20 persen halte bus di DKI Jakarta dalam kondisi rusak dan memprihatinkan.  Berdasarkan data Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta, tercatat terdapat sebanyak 260 halte bus mengalami kerusakan karena beberapa faktor.Kepala Dinas Perhubungan DKI Jakarta, Muhammad Akbar, membenarkan kondisi halte bus di lima wilayah kota Jakarta banyak yang rusak. Namun 260 halte yang rusak itu sebagian besar sudah diperbaiki jajarannya secara bertahap."Halte yang rusak sudah kita perbaiki. Perbaikan mulai dari pengecatan, ataupun pemasangan atap yang bocor," katanya, Selasa (25/3).Akbar mencontohkan, alih fungsi halte di wilayah Jakarta Pusat bisa dilihat di Jalan Kramat Raya yang digunakan menjadi warung nasi uduk pada malam hari."Di Gambir dan Senen, ada juga halte yang dijadikan tempat jualan handphone dan pelek ban mobil," ucapnya.Kepala Bidang Managemen dan Rekayasa Lalu Lintas, Dinas Perhubungan DKI Jakarta, Berhard Hutajulu menambahkan, dari total 1.300 halte bus di lima wilayah ibu kota sebanyak 260 di antaranya dalam kondisi rusak. Penyebab rusaknya halte di antaranya karena adanya peralihan fungsi seperti dijadikan tempat berdagang."Selain itu ada banyak juga halte yang dikotori coretan. Dari 1.300 halte di Jakarta, 260 atau 20 persennya rusak," ujarnya.Namun demikian, Berhard menampik jika kerusakan ratusan halte tersebut akibat tidak adanya perawatan dari jajarannya di tingkat suku dinas maupun dinas. Sebab, dana perawatan halte telah dianggarkan hingga mencapai ratusan juta rupiah."Pos anggaran bagi biaya perawatan halte sebesar Rp 375 juta," tandasnya.		
		
		
	

                    
""