26 Pelajar Terjaring Razia Satpol PP di Mal
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 03 Februari 2015 18:19 WIB | Dibaca 3207 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
  Pemerintah Kota (Pemkot) Jakarta Selatan melakukan razia terhadap pegawai negeri sipil (PNS) dan siswa sekolah yang berkeliaran di pusat perbelanjaan pada jam kerja serta sekolah, Selasa (3/2). Hasilnya, puluhan siswa sekolah terjaring dalam razia yang dilakukan di dua mal tersebut.

"  Saya cukup bangga karena pada operasi kali ini tidak ada satu pun PNS yang kita jaring "

"Kita lakukan operasi ini untuk mengetahui apakah ada PNS yang ke tempat bukan semestinya di jam kerja. Selain itu juga siswa yang berkeliaran di mal pada jam sekolah dan selesai sekolah dengan berseragam," ujar Syamsuddin Noor, Walikota Jakarta Selatan, Selasa (3/2).Menurut Syamsuddin, PNS yang berada di mal saat jam kerja sangat tidak baik. Sebab, seharusnya mereka bertugas memberikan pelayanan terbaik kepada masyarakat. "Ya, kalau pelajar tidak langsung pulang bisa menimbulkan efek negatif. Misalnya tawuran dengan pelajar lain," tuturnya.Sekitar 30 petugas Satpol PP melakukan penyisiran di 2 mal besar Jakarta Selatan yakni mal Gandaria City dan Blok M Square.Kasatpol PP Jakarta Selatan, Sulistiarto, mengatakan, untuk pelajar yang terjaring operasi di kedua mal tersebut akan didata "Untuk di Mal Gandaria City ada 5 pelajar yang ada di sana padahal masih jam belajar. Sementara 21 siswa di Blok M Mal terdata karena tidak pulang dulu, dan malah keluyuran di sini memakai seragam usai sekolah," jelasnya.Siswa yang kedapatan langsung didata oleh petugas. Setelah diberikan bimbingan, kemudian mereka disuruh langsung meninggalkan pusat perbelanjaan tersebut. "Saat ini kita hanya data dan berikan bimbingan," ucapnya.Namun begitu, tidak ada satupun PNS yang kedapatan berkeliaran di dua mal itu. "Saya cukup bangga karena pada operasi kali ini tidak ada satu pun PNS yang kita jaring. Berarti budaya kerja yang diterapkan untuk melayani masyarakat nampaknya sudah ke arah positif," tukasnya.AM (13) salah satu siswi SMPN 12 Jakarta mengaku ia hanya mau makan sambil mengerjakan tugas saat terjaring di lantai lima Blok M Mal. "Sudah pulang kok, ini hanya mau makan lalu mengerjakan tugas," ujarnya.