28 Kelurahan di Jakarta Terendam Banjir
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 13 Januari 2014 11:14 WIB | Dibaca 568 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Tingginya curah hujan yang mengguyur wilayah ibu kota dan sekitarnya dalam tiga hari terakhir membuat puluhan kelurahan di Jakarta terendam banjir. Dari catatan Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta menyebutkan sebanyak 28 kelurahan di Jakarta tergenang banjir pada Senin (13/1). Kepala Seksi Informatika Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta, Bambang Surya Saputra mengakatan kelurahan yang tergenang banjir berjumlah 28 kelurahan yang terdiri dari 72 RW dan 233 RT. Adapun korban terdampak berjumlah 3.742 KK atau 11.972 jiwa. "Kami mencatat sebanyak 1.545 jiwa mengungsi di 23 lokasi pengungsian," ujar Bambang, Senin (13/1). Kelurahan yang tergenang banjir di antaranya, Kelurahan Bidaracina, Kampung Melayu, Cawang, Kramatjati, Cililitan, Kebagusan, Cilandak Barat, Ulujami, Pondok Pinang dan Petamburan. Adapun ketinggian air mencapai 50 sentimeter sampai 2 meter.Dikatakan Bambang, informasi dari BMKG menyebutkan, hujan dengan intensitas sedang hingga lebat diperkirakan masih akan berlangsung hingga esok hari khususnya pada sore dan malam hari. Untuk itu, masyarakat diminta untuk tetap waspada dengan kondisi ini.Pihaknya, kata Bambang, telah berkoordinasi dengan sembilan SKPD terkait penanganan banjir yang akan dilakukan. Kesembilan SKPD tersebut yakni, Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB), Dinas Pekerjaan Umum (PU), Dinas Perindustrian dan Energi, Dinas Kebersihan, Dinas Pertamanan dan Pemakanan, Dinas Sosial, Dinas Kesehatan dan Satpol PP serta lima pemerintah kota di Jakarta untuk mengaktifkan posko penanggulangan banjir.Ditambahkan Bambang, bagi warga Jakarta diminta untuk mewaspadai kondisi lingkungannya dengan mengamankan harta bendanya di tempat yang lebih tinggi serta mematuhi imbauan petugas untuk evakuasi jika diperlukan. Untuk kondisi darurat dapat menghubungi nomor telepon call centre siaga bencana BPBD di nomor 021-164.Pihaknya, kata Bambang, akan menggelar rapat khusus bersama Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo untuk menetukan apakah akan ditetapkan status tanggap darurat terkait bencana banjir kali ini. Selain itu, akan dibahas pula kemungkinan diterapkannya teknologi modifikasi cuaca yang disiapkan oleh BMKG, BNPB, BPPT, TNI AU dan lainnya. 

""