29 Taman di Jakpus Akan Diperbaiki
Reporter : Lopi Kasim, Andry | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 02 April 2014 20:18 WIB | Dibaca 1125 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Upaya menambah ruang terbuka hijau (RTH) serta perbaikan taman terus dilakukan Pemprov DKI Jakarta. Di Jakarta Pusat, dalam waktu dekat sebanyak 29 taman dan jalur hijau akan diperbaiki Sudin Pertamanan setempat. Kepala Sudin Pertamanan Jakarta Pusat, Ratna Diah Kurniati, mengatakan, perbaikan 29 taman untuk jalur hijau ini berupa penambahan tanaman dan juga border (tanaman hias) di ruas jalan maupun trotoar. Diantaranya di sepanjang Jalan Sultan Syahrir, Jalan Mohammad Yamin, Jalan Jaksa, Jalan Ridwan Rais, dan Jalan Surabaya. "Ini masih dalam perencanaan, ada 29 taman untuk jalur hijau di tahun 2014 yang akan diperbaiki," kata Ratna kepada beritajakarta.com, Rabu (2/4).Dikatakan Ratna, perbaikan 29 taman untuk jalur hijau dilakukan menyusul berkurangnya penghijauan di jalan-jalan dan trotoar kota. Berkurangnya penghijauan itu disebabkan banyaknya taman yang rusak karena beberapa hal seperti pembongkaran saluran. "Perbaikannya seperti di Sultan Syharir, Mohammad Yamin, di situ ada penambahan tanaman-tanaman. Di sepanjang jalan itu juga dipasangin border. Terus ada pedestrian di Jalan Jaksa, Jalan Ridwan Rais, Jalan Surabaya, dan Jalan HOS Tjokroaminoto," tuturnya.Pihaknya, lanjut Ratna, akan berkoordinasi dengan Sudin PU Jalan untuk perbaikan taman jalur hijau. seperti di Jalan Diponegoro depan Megaria, di mana pot besar di jalur itu dibongkar lalu dibuat penghijauan atau RTH. "Seperti di Jalan Suryo Pranoto, kita sudah buat juga penghijauan. Di Jalan Penjernihan, Kwitang, Pecenongan, Juanda, Tugu Tani juga sudah kita tanami tanaman," ujarnya.Ditambahkan Ratna, taman untuk jalur hijau ini akan ditanami pohon jenis karet varigata, palem sate, palem putri hingga mahoni. Di Jakarta Pusat, Jumlah jalur hijau tercatat ada 252 titik, sedangkan taman berjumlah 169, sehingga total terdapat 421 titik. "16 titik sudah dari tahun lalu, ada juga tahun ini yang sudah selesai, seperti Jalan Mas Mansyur. Itu sudah kita hijaukan," tandasnya.		
		
		
	

                    
""