2 Pasar Disiapkan untuk Pedagang dari Lebak Bulus
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Sabtu, 11 Januari 2014 18:06 WIB | Dibaca 1233 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Rencana penutupan Terminal Antar Kota Antar Provinsi (AKAP) Lebak Bulus, Jakarta Selatan, membuat pedagang mau tidak mau harus pindah dari tempat tersebut. Pemerintah Kota (Pemkot) Adminsitrasi Jakarta Selatan juga siap mencarikan solusi untuk relokasi pedagang setempat bekerjasama dengan PD Pasar Jaya."Kalau untuk bus-busnya memang kita sudah tidak ada lahan. Tapi untuk pedagang, kita sudah bicara dengan pihak PD Pasar Jaya agar bisa memfasilitasi para pedagang di 2 pasar terdekat Terminal Lebak Bulus," ujar Syamsuddin Noor, Walikota Jakarta Selatan, Sabtu (11/1).Menurut Syamsuddin, pihaknya telah mengajukan Pasar Mede di Jl Fatmawati Raya, dan Pasar Bata Putih di Jl Kramat Kebayoran Lama agar bisa menerima pedagang dari Terminal Lebak Bulus. Karena selain dekat, pasar-pasar tersebut masih memadai untuk menampung pedagang. "Setelah dicek memang masih ada lapak di sana. Lagi pula jaraknya juga tidak terlalu jauh dari Lebak Bulus," ucapnya.Syamsuddin mengatakan, sebenarnya tidak ada kewajiban khusus untuk mencarikan tempat relokasi sementara untuk para pedagang. Karena aturan perjanjian sewa yang telah dibuat sebelumnya, mengharuskan pedagang sukarela untuk meninggalkan lahan apabila dibutuhkan oleh Pemprov DKI. "Sebenarnya di perjanjian itu sudah ada, ini menyangkut nurani saja," kata Syamsuddin.Sebelumnya, Kepala Suku Dinas Koperasi Usaha Mikro Kecil Menengah dan Perdagangan (KUMKMP) Jakarta Selatan, Nurjanah mengatakan, ada 38 pedagang yang akan direlokasi dari Terminal Lebak Bulus. Pedagang tersebut di antaranya adalah pedagang makanan kecil dan minuman, nasi, dan pulsa."Ada 38 pedagang yang kena direlokasi. Tempatnya masih dibahas di pemkot, tapi kalau dari dinas ada di Lokbin Muria Dalam," tandasnya.

""