2 Taman Ramah Anak Akan Dibangun di Jaktim
Reporter : Hendi Kusuma | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 17 Januari 2015 09:27 WIB | Dibaca 2375 kali
(Foto : Hendi Kusuma / Beritajakarta.com)
Untuk mewujudkan Jakarta sebagai kota yang ramah bagi anak, Februari mendatang di Jakarta Timur akan mulai dibangun dua taman ramah anak. Pembangunan kedua taman itu merupakan bantuan corporate social responsibility (CSR) dari sebuah perusahaan bidang properti.

"  Pembangunan dua taman ramah anak yang dimulai Februari diharapkan bisa selesai akhir April mendatang"

"Pembangunan dua taman ramah anak yang dimulai Februari diharapkan bisa selesai akhir April mendatang," kata Hendry Novtrijal, Kepala Kantor Pemberdayaan Masyarakat dan Perempuan (KPMP) Jakarta Timur, Sabtu (17  /1).Dikatakan Hendry, dua taman ramah itu masing-masing akan dibangun di RW 16 Kelurahan Cililitan, Kramatjati dan Kelurahan Kelapa Dua Wetan, Ciracas."Taman ramah anak di Cililitan ini merupakan pilot project bagi taman-taman lain di Jakarta," ujar Hendry.Dikatakan Hendry, di atas lahan seluas 3.800 meter persegi itu nantinya akan dibangun taman yang dilengkapi sejumlah fasilitas, seperti taman bermain anak, jogging track, PAUD, lampu pintar dan puskesmas anak.Selain melalui program CSR, menurut Hendry, pihaknya juga memiliki program reguler, yaitu membangun sebanyak 15 taman publik terpadu ramah anak (TPTRA). Namun saat ini program tersebut masih dalam kajian karena terkendala lahan yang dimiliki oleh Pemprov DKI.