2 Unit Water Cannon Siaga di Terminal Lebak Bulus
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 06 Januari 2014 15:43 WIB | Dibaca 759 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Kondisi Terminal Lebak Bulus mulai memanas terkait rencana penghapusan jalur bus Antar Kota Antar Provinsi (AKAP) malam nanti. Untuk mengantisipasi hal-hal yang tidak diinginkan, dua unit kendaraan water cannon dan barakuda bersama ratusan aparat keamanan pun telah disiagakan di terminal tersebut. "Sudah ada aparat gabungan yang siaga. Sebanyak 446 aparat kepolisian dan Satpol PP sudah disiagakan," ujar Kompol Sungkono, Kapolsek Cilandak, Senin (6/1).Dikatakan Sungkono, aparat didukung dengan perlengkapan anti huru hara. Kendaraan Barakuda, dan water canon juga sudah terparkir di dalam area Terminal Lebak Bulus. "Sudah ada 2 mobil watercanon, dan barakuda yang disiagakan untuk menghalau pendemo jika nanti memanas," tuturnya.Pantauan beritajakarta.com, sejak pukul 10.00, ratusan massa yang terdiri dari karyawan Perusahaan Otobus (PO), pengurus Kowanbisata, dan para pedagang mulai menggelar aksi. Mereka membawa serta anak-anak dan berbagai spanduk yang berisi tuntutan untuk solusi yang diinginkan. Bahkan, pendemo sudah dua kali terlihat menutup Jl Raya Pasar Jumat dan mengitari areal Terminal Lebak Bulus. Sementara banyak dari loket-loket penjualan tiket yang menghentikan kegiatannya. Mereka bersolidaritas terhadap perjuangan sesama. "Hanya tiket pesanan saja yang dijual hari ini," ucap Rahma salah satu karyawan penjualan tiket bus Jurusan Yogyakarta.		
	

                    
""