3.000 Paket Makanan Disiapkan untuk Pengungsi
Reporter : Nurito | Editor : Dunih | Senin, 09 Februari 2015 19:21 WIB | Dibaca 1432 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebanyak 10 kelurahan di Jakarta Timur di antaranya Kelurahan Cipinang Melayu (Kecamatan Makasar), Dukuh dan Cililitan (Kecamatan Kramatjati), Rawa Terate, Cakung Barat, Penggilingan, Jatinegara (Kecamatan Cakung), Kayuputih (Kecamatan Pulogadung), Ciracas dan Rambutan (Kecamatan Ciracas), mengalami kebanjiran. Tercatat, ada 3.000 pengungsi di lokasi tersebut, dan mereka mendapatkan pasokan makanan yang dikoordinasikan Sudin Sosial Jakarta Timur. 

"Kalau melihat kondisi saat ini, kemungkinan jumlahnya akan terus 
bertambah pengungsinya. Otomatis kami juga menambah jumlah makanan dan 
naturanya  "

Saat ini Sudin Sosial tengah menyiapkan makanan siap saji yang dimasak di dapur umum di kantor Sudin Sosial di Jl H Naman Pondok Kelapa, Duren Sawit.Kasudin Sosial Jakarta Timur, Masyudi mengatakan, 3.000 paket makanan siap saji ini diberikan untuk makan malam warga. Padahal, awalnya ia hanya menyiapkan 1.000 paket nasi. Namun, karena semakin banyak permintaan maka jumlahnya ditambah lagi." Kalau melihat kondisi saat ini, kemungkinan jumlahnya akan terus bertambah pengungsinya. Otomatis kami juga menambah jumlah makanan dan naturanya ," ujarnya, Senin (9/2).Meskipun begitu, pihaknya belum menganggap kondisi ini sebagai darurat banjir. Jika sudah dianggap darurat, pihaknya akan menyiapkan dapur umum yang lebih besar di GOR Ciracas.