30 Bus Gandeng Resmi Beroperasi di Koridor 5 & 8
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 22 Januari 2014 13:16 WIB | Dibaca 750 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Untuk lebih meningkatkan pelayanan bus Transjakarta, Pemprov DKI Jakarta kembali menambah 30 unit bus Transjakarta gandeng di koridor 5 (Kampung Melayu - Ancol) dan koridor 8 (Lebak Bulus - Harmoni). Dengan bertambahnya bus di dua kordor tersebut, diharapkan mampu meningkatkan daya angkut Transjakarta. Pengoperasian ke-30 bus Transjakarta gandeng tersebut diresmikan Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo di Halte Ancol, Rabu (22/1). "Dengan membaca bismillahirahmanirahim, pada hari ini Rabu 22 Januari, peluncuran operasional Transjakarta Busway rute ekspres koridor 5 Kampung Melayu-Ancol dan koridor 8 Lebak Bulus-Harmoni saya luncurkan," ujar Jokowi, sambil menekan tombol sirine, Rabu (22/1).Usai diresmikan, Jokowi yang didampingi Kepala Dishub DKI, Udar Pristono dan Walikota Jakarta Selatan, Heru Budi Hartono langsung menaiki bus Transjakarta dari Halte Ancol. Rombongan kemudian turun di Halte Juanda. Selama perjalanan, bus juga beberapa kali menerjang genangan air setinggi 20 - 30 sentimeter. "Tambah bus, otomatis akan nambah juga jumlah penumpanganya," kata Jokowi.Kepala Unit Pelayanan (UP) Transjakarta, Pargaulan Butar-butar mengatakan, 30 bus yang diresmikan tersebut akan ditempatkan masing-masing 15 unit di rute PGC - Ancol dan Harmoni - Lebak Bulus.Khusus untuk rute PGC - Ancol, dikatakan Pargaulan, rute tersebut adalah rute baru yang disebut rute ekspres. Dengan adanya rute itu, warga yang hendak mengunjungi Ancol tidak perlu menuju ke Halte Kampung Melayu, namun dapat menuju ke PGC Cililitan. "Sebelumnya kan ada koridor 5 (Kampung Melayu - Ancol). Tapi untuk rute ini, rute awalnya dari PGC, bus akan tetap lewat Kampung Melayu tapi tidak berhenti disana, langsung ke Ancol, makanya disebut rute ekspres," kata Pargaulan.Pargaulan berharap, dengan adanya rute ekspress tersebut, masyarakat yang akan menuju ke Ancol, khususnya dari wilayah Jakarta Timur dapat lebih mudah dan praktis tanpa harus berhenti ke Kampung Melayu terlebih dahulu.Seperti diketahui, Pemprov DKI mendatangkan sebanyak 310 bus Transjakarta baru. Dari jumlah itu, sebanyak 30 bus telah diluncurkan pada awal Januari lalu. Jumlah bus akan terus ditambah secara bertahap.30 bus yang diluncurkan pertama untuk mendukung operasional Koridor 2 ekspres, yakni Pulogadung - Senayan serta Koridor 3 ekspres Kalideres - Harmon i -Bundaran Senayan. Sementara 30 bus yang diluncurkan kali ini akan beroperasi ekspres yakni PGC - Ancol serta Harmoni - Lebak Bulus.

""