30 Bus Zhongtong Kembali Beroperasi
Reporter : Andry | Editor : Agustian Anas | Senin, 30 Maret 2015 16:35 WIB | Dibaca 1875 kali
(Foto : Ilustrasi / Beritajakarta.com)
Setelah sempat dikandangkan sejak awal Maret lalu, 30 unit bus Transjakarta merek Zhongtong akhirnya kembali dioperasikan, Senin (30/3).

"Pihak APM Zhongtong sudah memeriksa armadanya yang terbakar bersama 
dengan 29 unit bus lainnya. Hari ini seluruh bus mereka kembali kita 
operasikan  "

‎Armada yang sempat terbakar di kawasan Gatot Subroto itu kembali diperbolehkan mengaspal setelah Agen Pemegang Merek (APM) Zhongtong memberikan jaminan tertulis jika busnya tersebut aman dan layak beroperasi.‎Direktur Utama (Dirut) PT Transportasi Jakarta Antonius NS Kosasih mengatakan, setelah dilakukan pengecekan dan pengujian, 30 bus Zhongtong kembali diberikan izin beroperasi di Koridor IX Pinang Ranti-Pluit mulai hari ini."Pihak APM Zhongtong sudah memeriksa armadanya yang terbakar bersama dengan 29 unit bus lainnya. Hari ini seluruh bus mereka kembali kita operasikan," katanya, Senin (30/3).Kosasih menjelaskan, selain telah diperiksa dan diujicoba, pihak APM Zhongtong juga sudah menandatangani akta notaris berisi Pernyataan Jaminan Keamanan Kendaraan. Akta notaris itu sebagai jaminan bahawa armada buatan Tiongkok tersebut layak dan aman untuk dioperasikan."Di akta notaris itu, APM Zhongtong bersedia bertanggung jawab penuh apabila terjadi hal-hal yang tidak diinginkan pada seluruh armadanya," sambungnya.Ia mengungkapkan, dari hasil pemeriksaan, armada bus Zhongtong bernomor polisi B 7195 IX‎ itu terbakar akibat tidak berputarnya salah satu komponen kecil di bagian belakang kanan bus yang mengalami gesekan dengan tali pemutar mesin sehingga menimbulkan percikan api dan membuatnya terbakar.  "Penyebabnya sudah diisolir, dan APM Zhongtong telah mengganti komponen yang rusak itu dengan komponen baru," ungkapnya.