30 KRL Gagal Masuk Stasiun Tanah Abang
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Dunih | Senin, 09 Februari 2015 20:10 WIB | Dibaca 1929 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Hujan yang mengguyur wilayah ibu kota membuat rel kereta api tergenang. Akibatnya, banyak jadwal kepergian kereta dibatalkan. Salah satunya di Stasiun Tanah Abang, Kecamatan Tanah Abang, Jakarta Pusat. 

"Hanya satu jalur rel yang dapat dilalui, itu pun kondisinya masih ada genangan. Akibatnya,   kereta juga melintas lebih pelan"

Kepala Stasiun Tanah Abang, Jajat Sudrajat mengatakan, sampai sore hari sebanyak 30 rangkaian kereta rel listrik (KRL) yang batal masuk dan keluar stasiun tersebut. Pasalnya, masih banyak jalur kereta yang tidak dapat dilalui akibat masih tergenang banjir. "Hanya satu jalur rel yang dapat dilalui, itu pun kondisinya masih ada genangan. Akibatnya,   kereta juga melintas lebih pelan," ujarnya, Senin (9/2). Namun, diakuinya hal tersebut tidak membuat aktivitas penumpang di stasiun mengalami penumpukan. Ia berharap genangan yang sudah semakin surut akan membuat jadwal kereta normal kembali. "Tadi sewaktu banjir besar memang tidak bisa melintas. Sekarang sudah mulai berangsur normal," jelasnya.