30 Lapak PKL di Tebet Barat Dibongkar
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Rabu, 18 Maret 2015 13:37 WIB | Dibaca 1236 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebanyak 30 lapak pedagang kaki lima (PKL) di sepanjang Jalan Tebet Barat 1, Jakarta Selatan dibongkar, Rabu (18/3). Pasalnya, puluhan lapak PKL tersebut berdiri di atas saluran air dan trotoar sehingga mengganggu ketertiban umum.

"  Ada 30 lapak PKL yang kita bongkar. Lapak-lapak itu dibibongkar karena berdiri di atas fasilitas umum"

Pantauan beritajakarta.com, 60 personel gabungan dari Satuan Polisi Pamong Praja, Suku Dinas Kebersihan Jakarta Selatan, dan aparat kelurahan dikerahkan untuk membongkar lapak PKL yang terbuat dari kayu dan triplek tersebut.Upaya pembongkaran lancar berjalan. Puing sisa pembongkaran kemudian diangkut dengan truk untuk selanjutnya dibawa ke Tempat Pengolahan Sampah Terpadu (TPST) Bantar Gebang, Bekasi."Ada 30 lapak PKL yang kita bongkar karena berdiri di atas fasilitas umum," ujar Marsitah, Lurah Tebet Barat  .