30 Lapak PKL di Krendang Ditertibkan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Agustian Anas | Minggu, 09 Februari 2014 14:07 WIB | Dibaca 1512 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Sebanyak 30 lebih lapak dan kios pedagang kaki lima (PKL) di sepanjang bantaran Kali Cibubur, Kelurahan Krendang, Kecamatan Tambora, Jakarta Barat ditertibkan, Minggu (9/2). Selain itu, kerja bakti yang melibatkan warga, Satpol PP, TNI, Polri, dan Ormas ini juga berhasil mengangkut sampah sebanyak truk dari kali tersebut.Kegiatan ini dilakukan selain untuk menjaga kerapihan, keindahan, dan kebersihan Kali Cibubur, juga demi meminimalisir banjir yang kerap mengenangi wilayah tersebut. “Kegiatan ini kami lakukan di RW 02 dan 03, Kelurahan Krendang dan Jembatan Besi. Sebanyak 30 lebih lapak PKL dan sampah sebanyak lima truk diangkut dari kali tersebut,” ujar TB Sumanta, Wakil Camat Tambora, Minggu (9/2).Salawi (50) warga RT 03/03, Kelurahan Krendang menuturkan banyaknya sampah yang terdapat di Kali Cibubur membuat kali tersebut meluap hingga menggenangi hunian warga setinggi 15 sentimeter.“Tapi karena genangannya tidak tinggi warga tidak ada yang mengungsi. Namun, karena kondisi Kali Cibubur yang sudah banyak lumpur kiranya segera dikeruk sehingga saat musim hujan air tidak meluap ke pemukiman warga,” terang Salawi.Walikota Jakarta Barat, Fatahillah mengatakan, kerja bakti ini yang dilakukan Pemkot Jakarta Barat dibantu masyarakat, ormas, TNI, Polri dan Satpol PP tersebut untuk membersihkan kawasan tersebut paska banjir beberapa waktu lalu.“Saat banjir, banyak sampah di kali dan lingkungan warga. Kiranya dengan dibersihkan sampah di kali tersebut, air dapat mengalir dengan lancar sehingga saat turun hujan tidak sampai menggenangi pemukiman warga,” kata Fatahillah.		
		
		
		
	

                    
""