30 Lapak PKL di Tambora Ditertibkan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Agustian Anas | Senin, 03 Maret 2014 15:23 WIB | Dibaca 633 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Sebanyak 30 lapak pedagang kaki lima (PKL) di Jalan Jembatan Lima, tepatnya depan Pasar Alkaf, Kelurahan Krendang, Kecamatan Tambora, Jakarta Barat ditertibkan aparat kecamatan setempat, Senin (3/3). Tindakan tegas terpaksa dilakukan karena keberadaan lapak pedagang makanan, pakaian, dan mainan anak-anak itu menimbulkan kamacetan lalu lintas serta membuat kawasan tersebut tampak kumuh dan semrawut.  “Petugas terpaksa bertindak tegas dengan mengangkut lapak-lapaknya PKL ke truk karena tak mengindahkan surat peringatan yang kami berikan,” ucap Yunus Burhan, Camat Tambora. Sebelum dilakukan penertiban, kata Yunus, pihak kelurahan setempat sudah mengirimkan 3 kali surat peringatan kepada pedagang agar tidak berjualan di lokasi tersebut. Namun peringatan dari aparat kelurahan tidak dihiraukan sehingga terpaksa ditertibkan.  Selain menertibkan PKL di lokasi tersebut, kata Yunus, pihaknya juga menertibkan belasan PKL yang berjualan di depan pintu masuk dan keluar Pasar Jembatan Dua. Agar tidak kembali ditempati PKL, saat ini lokasi tersebut dijaga petugas Satpol PP. Apalagi, di lokasi tersebut tengah dibangun taman serta akan dilakukan penataan saluran dan jalan. Saudin (48) salah satu pedagang makanan hanya bisa pasrah melihat lapaknya diangkut petugas.  “Sebenarnya kami sudah minta kelonggaran agar diperbolehkan berjualan hingga akhir bulan ini sambil mencari tempat baru. Tapi, nyatanya hari ini dibongkar juga," ucapnya. 

""