30 Mobil Patroli Dikerahkan Amankan Jalur Transjakarta
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 12 Februari 2015 13:11 WIB | Dibaca 2829 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Polda Metro Jaya mengerahkan 30 unit mobil patroli untuk mengamankan jalur bus Transjakarta agar tidak diterobos kendaraan lain. Patroli ini makin diintesifkan pada pagi dan sore hari.

"  Untuk menjaga seluruh jalur bus Transjakarta kami masih kekurangan 
personel. Makanya salah satu upaya mensterilkannya dengan mengerahkan 30
 mobil patroli"

"Untuk menjaga seluruh jalur bus Transjakarta kami masih kekurangan personel. Makanya salah satu upaya mensterilkannya dengan mengerahkan 30 mobil patroli," kata AKBP Budiyanto, Kepala Bagian Operasional Direktorat Lalu Lintas Polda Metro Jaya, Kamis (12/2).Dikatakakan Budiyanto, untuk masing-masing koridor dijaga oleh dua unit mobil patroli. Meski begitu pihaknya masih kesulitan dalam mengamankan jalur bus Transjakarta karena panjangnya ruas jalan."Akhirnya kami hanya mengharapkan agar muncul kesadaran masyarakat untuk tidak menerobos jalur bus Transjakarta," ujar Budiyanto.  Berdasarkan pantauan beritajakarta.com, kecuali koridor I Blok M-Kota, hampir seluruh koridor kerap diserobot pengendara kendaraan bermotor. Salah satunya di koridor VIII Lebak Bulus-Harmoni.Sepanjang Jalan Arteri Pondok Indah hingga Pos Pengumben tampak banyak mobil dan sepeda motor yang menggunakan jalur bus Transjakarta. Sejumlah petugas yang berjaga seperti tidak berdaya menghalau kendaraan yang menerobos.