30 Warga Kebon Baru Dilatih Siaga Bencana
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 27 Maret 2015 20:36 WIB | Dibaca 1704 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
30 warga di Kelurahan Kebon Baru, Tebet, Jakarta Selatan mendapat pelatihan Siaga Bencana Berbasis Masyarakat (SIBAT). Pelatihan yang diberikan Palang Merah Indonesia (PMI) Jakarta Selatan tersebut untuk mempersiapkan apa saja yang harus dilakukan saat bencana terutama banjir datang. 

"Ada 30 orang yang kita berikan pelatihan SIBAT. Terutama untuk warga yang daerahnya menjadi langganan banjir  "

" Ada 30 orang yang kita berikan pelatihan SIBAT. Terutama untuk warga yang daerahnya menjadi langganan banjir ," ujar Dadang Dasuki, Ketua PMI Jakarta Selatan, Jumat (27/3).Menurut Dadang, belasan materi diberikan kepada warga. Dari masalah kesiapsiagaan berbasis masyarakat, hingga manajemen organisasi untuk bencana. "Ada sekitar 16 materi yang diberikan, antara lain manajemen tanggap darurat bencana, mengenal dan bekerjasama di masyarakat, pendidikan kesehatan masyarakat, serta pemetaan risiko bencana. Secara keseluruhan 44 jam dilaksanakan 5 hari," paparnya.Untuk pemberian materi akan dilakukan di 2 tempat. Sebagian di Aula Kelurahan Kebon Baru, dan setelah itu simulasinya akan dilakukan di Kawasan Puncak, Bogor, Jawa Barat. "Kalau hanya materi secara teori diberikan di Aula Kelurahan Kebon Baru. Baru setelah itu warga dilatih simulasi didaerah Puncak," tukasnya.