31 PMKS Dijaring di Jaksel 
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Rabu, 19 Februari 2014 20:30 WIB | Dibaca 524 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Penertiban penyandang masalah kesejahteraan sosial (PMKS) di wilayah Jakarta Selatan dinilai belum maksimal. Buktinya, hingga kini keberadaan PMKS masih saja marak di wilayah tersebut. Dalam razia yang digelar Selasa (18/2) malam hingga Rabu (19/2), petugas berhasil menjaring sebanyak 31 PMKS.Para PMKS itu terjaring dari beberapa lokasi seperti Pasar Tebet dan kawasan Mampang Prapatan. "Semalam saja, ada 2 orang tuna netra kita jaring saat sedang mengemis di Pasar Tebet. Hingga siang ini sudah ada 31 PMKS yang ditertibkan," ujar Miftahul Huda, Kepala Seksi Rehabilitasi Sosial Suku Dinas Sosial Jakarta Selatan, Rabu (19/2).Para PMKS yang terjaring tersebut, kata Miftahul, langsung dikirim ke Panti Sosial Bina Insan (PSBI) Cipayung, Jakarta Timur. "Langsung dikirim ke panti untuk dibina," katanya.Pihaknya, sambung Miftahul, akan terus melakukan operasi penertiban PMKS. "Kita siang malam juga melakukan operasi, berkordinasi dengan Satpol PP karena keterbatasan jumlah personel," ucapnya. Karena wilayah Jakarta Selatan yang cukup luas, lanjut Miftahul, operasi malam hari bisa dilakukan secara bergantian per kecamatan. "Rencananya, nanti malam operasi akan dilakukan di wilayah Kebayoran Baru," tandasnya. 

""