32 Kendaraan Peserta Kampanye Pileg Ditilang
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 20 Maret 2014 16:40 WIB | Dibaca 399 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Kampanye terbuka partai politik (parpol) peserta pemilu legislatif 2014 telah dimulai sejak 16 Maret lalu. Namun, banyak diantara massa kampanye tidak taat aturan lalu lintas ketika kampanye seperti mengendarai kendaraan dengan konvoi di jalan raya. Selama masa kampanye, Kepolisian Polda Metro Jaya telah menindak puluhan kendaraan yang melanggar aturan lalu lintas."Hasil penindakan selama pelaksanaan kampanye dalam pemilu legislatif sejak 16-19 Maret, ada 32 kendaraan," ujar Kombes Pol Rikwanto, Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kamis (20/3).Dikatakan Rikwanto, dari 32 kendaraan yang ditindak petugas menyita 7 Surat Izin Mengemudi (SIM), 25 Surat Tanda Nomor Kendaraan (STNK). "Ada juga yang persuasif, 6 kendaraan dengan teguran. Semua yang melanggar ya kendaraan roda dua," ucapnya.Menurut Rikwanto, pengendara yang ditilang terdiri dari simpatisan 3 parpol besar. Karena pada hari kampanye parpol tersebut, lebih banyak simpatisannya dibandingkan yang lain. "Dari 32 itu ada 20 kendaraan dari simpatisan Partai Golkar, 11 Partai Gerindra, dan 1 kendaraan PKS," terangnya.Ditegaskan oleh Rikwanto, pihak Kepolisian tidak akan tebang pilih dalam menindak simpatisan parpol manapun yang melakukan pelanggaran. Apabila tidak taat aturan, akan langsung ditindak. "Sekarang juga sedang dilakukan pengawasan dan bila ada pelanggaran langsung ditindak," tandasnya.		
	

                    
""