32 Rumah Ludes Terbakar di Pulogadung
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 13 Januari 2014 18:25 WIB | Dibaca 766 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Meski hampir sepanjang hari ini wilayah ibu kota diguyur hujan, namun peristiwa kebakaran masih saja terjadi. Seperti, kebakaran hebat yang meludeskan 32 rumah semi permanen di Jl Kayu Jati V, RT 01/05 Rawamangun, Pulogadung, Senin (13/1) sekitar pukul 15.30. Dalam peristiwa ini, seorang petugas pemdam kebakaran terluka akibat jatuh dari atap rumah saat berupaya memadamkan kobaran api.Informasi yang dihimpun menyebutkan, peristiwa kebakaran ini diduga akibat korsleting listrik di salah satu rumah warga bernama Prapto (40). Saat kejadian, Prapto yang sehari-hari berjualan sayur mayur tengah tidak berada di rumah.  Maulana (40), salah satu warga menuturkan, kobaran api terlihat dari rumah milik Prapto yang dalam keadaan kosong. Melihat kobaran api, ia bersama warga lainnya langsung berupaya memadamkan kobaran menggunakan peralatan seadanya. Namun sayang, upaya warga seperti sia-sia karena kobaran api justru semakin membesar dan merembet menghanguskan bangunan lain. "Apinya cukup besar. Kami juga kesulitan memadamkannya hingga akhirnya merembet membakar rumah lain," ujar Maulana, Senin (13/1).Sementara itu, Anom Sujarwo (28) harus menderita luka robek di bagian wajahnya akibat terjatuh dari atap rumah. Saat itu, Anom bersama rekan-rekannya menaiki atap rumah untuk memadamkan kobaran api karena akses jalan menuju titik api sangat sulit dijangkau. Wajah Anom mengalami luka robek yang cukup para karena terkena pecahan asbes. Oleh rekan-rekannya, Anom kemudian dilarikan ke RS Persahabatan.Kasie Operasi Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Timur, Mulyanto mengatakan, pihaknya menerjunkan 23 mobil pemadam kebakaran ke lokasi kejadian. Akibat kebakaran ini, kata Mulyanto, sedikitnya 32 rumah semi permamen ludes terbakar.Pada pukul 16.40, api akhirnya berhasil dipadamkan petugas. "Kami memang sempat kesulitan menjangkau lokasi  karena berada di daerah padat penduduk. Kendaraan tidak bisa masuk sehingga kami harus menyambung selang sepanjang 500 meter," tandas Mulyanto.

""