32 Rumah di Kamal Diterjang Puting Beliung
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Selasa, 25 Februari 2014 13:51 WIB | Dibaca 558 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Sekitar 32 rumah warga di RW 02, Kelurahan Kamal, Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat, mengalami kerusakan akibat diterjang angin puting beliung. Kejadian itu juga melukai warga bernama Kiman (25), yang terkena reruntuhan asbes rumah hingga harus dirawat di RS Dadap, Tangerang, Banten.Mat Salih (60) warga RT 06/02, Kelurahan Kamal, menuturkan, kejadian naas itu terjadi pukul 01.30 saat hujan deras. Saat itu, dirinya yang tengah bergadang tiba-tiba mendengar suara gemuruh dan rumah goyang. “Tak lama angin datang  memutar menerjang hunian warga, hingga membuat genteng dan asbes hancur berantakan,” ujar Mat Salih, Selasa (25/2).Ketua RW 02, Ibrahim (45) mengatakan, akibat kejadian tersebut satu warganya bernama Kiman (25) mengalami luka serius pada bagian dada karena tertimpa reruntuhan kayu penyanggga plafon rumah. “Akibat kejadian itu Kiman kini dirawat di RS Dadap, Tangerang. Terjangan angin puting beliung hanya berlangsung sekitar 15 menit dan merusak puluhan atap rumah warga,” terang Ibrahim.Lurah Kamal, Joko Mulyono mengatakan, pihaknya telah mendata rumah korban angin puting beliung tersebut. Saat ini terdapat 32 hunian yang mengalami kerusakan pada bagian atap yang terbuat dari genteng dan asbes.“Hunian warga yang rusak di RT 03, 04, 06 dan 09 RW 02,” ujar Joko.Untuk membantu warga yang rumahnya mengalami kerusakan, Pemkot Administrasi Jakarta Barat, jelas Joko, akan memberikan bantuan asbes dan genteng serta bahan bangunan lainnya yang dibutuhkan. Saat ini warga dibantu petugas juga sedang melakukan aksi bersih-bersih pasca angin puting beliung tersebut. “Bantuan itu akan kami berikan agar rumah yang rusak cepat dihuni, mengingat saat ini hujan masih sering turun,” tandas Joko.

""