346 Bus Sedang Segera Beroperasi
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 08 Januari 2014 12:30 WIB | Dibaca 793 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Untuk mengoptimalkan layanan angkutan umum di ibu kota, Pemprov DKI Jakarta segera mengoperasikan 346 bus kota terintegrasi busway (BKTB) atau yang lebih dikenal dengan sebutan bus sedang. Rencananya, ratusan bus sedang itu akan dioperasikan secara bertahap mulai awal Februari dengan rute mulai dari pemukiman warga. Kepala Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta, Udar Pristono mengatakan, ratusan bus tersebut nantinya akan mengganti bus seperti Kopaja yang sudah tidak beroperasi pada sejumlah rute. Sama seperti Koapaja AC, BKTB juga diperbolehkan melintas di jalur bus Transjakarta. "Paling tidak awal Februari akan kita operasikan. Bus itu berangkat dari pemukiman dan nanti masuk jalur Transjakarta," ujar Pristono, Rabu (8/1).Dikatakan Pristono, ratusan bus tersebut saat ini sudah ada di Jakarta. Namun belum dapat dioperasikan karena masih ada proses administrasi yang harus dilengkapi. Selain itu, pihaknya juga harus merekrut dan memberikan pelatihan kepada sopir untuk mengemudikan BKTB tersebut. Nantinya, kata Pristono, Unit Pengelola (UP) Transjakarta diminta untuk menjalankan manajemen BKTB tersebut. Terlebih saat ini UP Transjakarta telah memiliki payung hukum menjadi BUMD yang bisa mengembangkan usahanya. “Yang menjalankan UP Transjakarta, ini untuk persiapan menjadi BUMD. Jadi Transjakarta akan punya armada sendiri," ucap  Pristono.Disamping itu, sambungnya, Pemprov DKI juga terus melakukan perbaikan terhadap sarana dan prasarana shelter bus Transjakarta yang memiliki koneksitas dengan BKTB. Dengan pembenahan serta penambahan armada bus angkutan umum, pihaknya berharap seluruh masyarakat mulai tertarik kemudian beralih menggunakan transportasi massal.Kepala Bidang Angkutan Darat Dishub DKI Jakarta, Syafrin Liputo menambahkan, BKTB akan beroperasi di rute-rute yang sudah ditinggalkan operator. Contohnya rute peninggalan Lorena di Puri Kembangan - Grogol, Tanah Abang - Monas dan SCBD - Senayan. "Selain itu, wilayah baru yang berlum terjangkau bus juga akan dilayani BKTB. Seperti areaa Kalibata City. Itu kan superblok yang cukup besar, tapi belum tersentuh trayeknya," katanya. Ditambahkan Pristono, bus-bus sedang itu tidak bisa dibeli oleh operator swasta, melainkan akan dikelola UP Transjakarta. Hal ini dilakukan agar bisa memicu operator membeli bus sendiri. 

""