35 Bangunan Liar di Tanggul Barat Kali Angke Dibongkar
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 19 Maret 2015 16:07 WIB | Dibaca 1600 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Sebanyak 35 bangunan liar di sepanjang bantaran tanggul barat Kali Angke, Kelurahan Kapuk, Cengkareng, Jakarta Barat, dibongkar Satpol PP Kecamatan Cengkareng. 

"Sesuai fungsinya bantaran kali tersebut merupakan jalur hijau. Kami 
sudah mengingatkan agar tidak mendirikan lapak di sepanjang kali. Tapi 
karena tetap membandel, maka kami tertibkan  "

Camat Cengkareng, Ali Maulana Hakim mengatakan, pembongkaran bangunan liar dengan sekitar 500 meter dilakukan lantaran tersebut diperuntukkan sebagai jalur hijau. “ Sesuai fungsinya bantaran kali tersebut merupakan jalur hijau. Kami sudah mengingatkan agar tidak mendirikan lapak di sepanjang kali. Tapi karena tetap membandel, maka kami tertibkan ,” tegas Ali, Kamis (19/3).Setelah ditertibkan, kata Ali, pihaknya akan berkoordinasi dengan instansi terkait agar di lahan tersebut diberikan pot bunga. Yusnia (42), salah seorang pemilik warung yang lapaknya dibongkar mengatakan, sengaja mendirikan bangunan di lahan tersebut karena ramai dilintasi kendaraan.“Dulu sebelum bantaran kali di beton saya jualan di sini. Tapi, saat pengerjaan pembetonan warung saya dibongkar. Setelah kelar saya kembali dirikan warung. Tapi sekarang dibongkar lagi,” ucapnya.