35 Truk Sampah Sudin Kebersihan Jakpus Mangkrak
Reporter : Widodo Bogiarto, Andry | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 25 Maret 2014 19:50 WIB | Dibaca 2880 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Sebanyak 35 unit truk sampah milik Suku Dinas (Sudin) Kebersihan Jakarta Pusat terancam jadi barang rongsokan. Pasalnya, hingga kini puluhan kendaraan itu tak kunjung diperbaiki meski kondisinya sudah rusak parah.  Puluhan truk sampah itu dibiarkan mangkrak dan terparkir di kantor Sudin Kebersihan Jakarta Pusat di Jl Rawa Kerbau, Kecamatan Cempaka Putih. Pantauan di lapangan, truk-truk  sampah itu banyak yang kondisinya sudah tidak utuh lagi, seperti tanpa roda, keropos hingga bodi truk berkarat.Menurut seorang petugas kebersihan yang enggan disebutkan namanya, puluhan truk sampah tersebut rusak karena minimnya perawatan. Imbasnya, armada tersebut tidak bisa dioperasikan, karena sudah mengalami kerusakan lebih dari dua tahun."Truk-truk ini sekarang cuma jadi besi tua rongsokan. Entah karena tidak ada anggaran atau yang lainnya, saya nggak ngerti," katanya saat ditemui di kantor Sudin Kebersihan Jakarta Pusat, Selasa (25/3).Ia mengungkapkan, perbaikan truk sampah ini biasanya hanya dilakukan apabila ada kerusakan ringan seperti mengganti kanvas rem, oli dan tambah angin ban.Sementara truk yang harus diganti suku cadangnya tidak langsung diatasi dan dipaksakan tetap beroperasi. “Kalau yang rusak berat, lama diperbaiki," katanya.Sementara itu, Kepala Sudin Kebersihan Jakarta Pusat, Anggiat Togatorop mengakui, ada sekitar 35 kendaraan truk sampah milik jajarannya yang rusak dan belum diperbaiki karena belum adanya anggaran."Bagaimana mau diperbaiki karena memang harus ada penganggaran dulu buat beli suku cadang kendaraan yang rusak," kata Anggiat.Dikatakan Anggita, saat ini pihaknya hanya bisa mengoperasikan 95 unit truk sampah. Perharinya, armada tersebut mengangkut 4.500 meter kubik sampah dan membuangnya ke Tempat Pembuangan Sampah Terpadu (TPST) Bantargebang, Bekasi."Karena kurang armada, ada sekitar 20 persen sampah yang tidak terangkut. Idealnya di Jakarta Pusat punya 190 truk sampah," tandasnya. 

""