363 Peserta Lelang Jabatan Kepsek Ikuti Tes Ulang
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 25 Januari 2014 00:05 WIB | Dibaca 408 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sebanyak 363 peserta lelang jabatan kepala sekolah (kepsek) mengikuti tes ulang kompetensi bidang yang digelar kembali oleh Pemprov DKI Jakarta. Tes ulang kembali dilakukan menyusul tes sebelumnya yang terindikasi kecurangan. Hal ini juga dilakukan atas permintaan Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo. "Ini atas permintaan Pak Gubernur yang juga ingin untuk diulang," ujar I Made Karmayoga, Kepala Badan Kepegawaian Daerah (BKD) DKI Jakarta, Jumat (24/1).Dengan begitu, lanjut Made, peserta yang tidak lolos tes kompetensi bidang dan yang tidak hadir pun diundang kembali mengikuti tes. Hal ini dilakukan agar hasilnya lebih fair, terbuka dan transparan serta bisa diterima oleh semua pihak. “Gubernur tidak mau ada celah. Minimal kita bisa lakukan saat lelang jabatan camat dan lurah. Citra itu tidak boleh turun. Kalau bisa meningkat. Maka setitikpun ada persepsi negatif dari masyarakat, maka saya selaku panitia penyelenggara siap mengulang," katanya.Dikatakan Made, proses lelang jabatan kepsek yang diulang hanya untuk tes kompetensi bidang. Dalam tes tersebut, selain wawasan kependidikan, juga diujikan wawasan kepemimpinan. Soal disusun oleh pakar dan ahli yang sudah diuji dan bertanggung jawab atas kerahasiaan soal.Semua pakar dan ahli yang terlibat dalam penyusunan soal menandatangani pakta integritas dan berita acara kerahasiaan soal ujian. Langkah ini dilakukan untuk melindungi para peserta ujian dan kasus dugaan kecurangan soal ujian tidak terulang lagi.Pelaksanaan tes ulang tersebut dilakukan hari ini, Jumat (24/1) di ruang BKD, di Balaikota DKI Jakarta. Dari total peserta lelang jabatan kepala sekolah sebanyak 1.420 orang, ada sebanyak 363 yang mengikuti tes ulang kompetensi bidang. Mereka yang ikut tes ulang merupakan pelamar yang tidak lolos tes kompetensi bidang atau yang tidak menghadiri tes kompetensi manajerial."Dari total jumlah peserta, sebanyak 928 peserta sudah ikut tes sebelum diulang. Mereka dinyatakan lolos. Nah yang ikut tes ulang, yaitu peserta yang belum ikut tes manajerial dan tes ulangan kompetensi bidang. Jumlahnya ada 363 peserta," tandasnya.

""