36 Ribu Pengunjung Padati TMR
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Senin, 31 Maret 2014 14:30 WIB | Dibaca 3997 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Hari terakhir libur panjang akhir pekan dimanfaatkan warga untuk berkunjung ke berbagai tempat hiburan. Seperti yang terlihat di Taman Margasatwa Ragunan (TMR), Jakarta Selatan. Puluhan ribu pengunjung memadati salah satu lokasi wisata di ibu kota tersebut meski di tengah guyuran hujan."Hingga pukul 13.00 ada sekitar 36.123 ribu pengunjung yang terdata masuk ke kawasan TMR," ujar Wahyudi Bambang, Humas TMR, Senin (31/3).Meskipun cuaca kurang bersahabat. kata Bambang, namun hingga kini masih banyak pengunjung yang masuk ke TMR, baik yang berasal dari wilayah DKI Jakarta maupun luar daerah. "Hujan sudah mulai reda. Ya, pengunjung mulai masuk lagi," ucapnya.Dalam libur panjang akhir pekan hari ini, lanjut Wahyudi, diperkirakan jumlah total pengunjung tidak sebanyak pada Minggu (30/3) kemarin. "Ya, selain hujan, ini kan hari terakhir jadi banyak yang istirahat. Kemarin total itu 61.933 pengunjung, kalau perkiraan hari ini 40 ribu saja sudah cukup bagus," tuturnya.Dengan jumlah pengunjung yang lebih dari 36 ribu, tercatat sebanyak 1500 unit mobil pribadi yang masuk. Sementara untuk sepeda motor lebih dari 10 ribu unit.Anina (26) salah satu pengunjung dari Tangerang mengatakan tetap ke TMR untuk memberikan kegembiraan kepada anaknya. "Ini kan kemarin ayahnya tidak libur, makanya baru bisa sekarang. Ya buat jalan-jalan bareng anak saja," tandas ibu satu anak ini. 

""