38 Pedagang di Lebak Bulus Akan Direlokasi
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Rabu, 08 Januari 2014 14:09 WIB | Dibaca 730 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Keputusan Pemprov DKI Jakarta menutup Terminal Antar Kota Antar Provinsi (AKAP) Lebak Bulus, Jakarta Selatan, membuat pedagang di lokasi tersebut harus pindah. Salah satu tempat yang akan dijadikan alternatif penampungan baru pedagang adalah Lokbin Muria Dalam dan sejumlah pasar tradisional yang dikelola PD Pasar Jaya.“Untuk jumlah pedagang baik yang berada di dalam area jalur AKAP maupun yang di luarnya berjumlah 38 pedagang,” ujar Nurjanah, Kepala Suku Dinas Koperasi Usaha Mikro Kecil Menengah dan Perdagangan (KUMKMP) Jakarta Selatan, Rabu (8/1).Menurut Nurjanah, puluhan pedagang tersebut masuk dalam rencana relokasi. Namun diakuinya, hingga saat ini belum ada keputusan yang pasti tentang tempat untuk relokasi mereka. “Kalau dari dinas di Lokbin Muria Dalam, Menteng Atas. Tapi kalau dari Pemkot Jaksel sendiri masih sedang mencari yang terdekat termasuk pasar-pasar di bawah PD Pasar Jaya,” ungkapnya.Yusari (52), pedagang nasi di Terminal Lebak Bulus mengaku, belum disosialisikan terkait tempat relokasi dari pemerintah. “Belum ada tuh diberitahu tempat relokasi untuk kita berdagang lagi. Karena sampai saat ini saja kita belum dapat kepastian kapan ditutupnya. Masih was-was jadinya,” keluh perempuan yang sudah berdagang di Terminal Lebak Bulus sejak 10 tahun terakhir itu.Yusari meminta Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta untuk juga memikirkan solusi yang terbaik terhadap nasib para pedagang. Sebab, tanpa tempat berdagang yang baik, pemenuhan kebutuhan ekonomi keluarganya juga akan sangat terganggu. “Memang ini lahan milik pemerintah, kita terima saja kalau mau diambil. Tapi tolong kalau bisa dicarikan tempat yang layak agar kita bisa mencari nafkah kembali,” harapnya.		
		
	

                    
""