3 Bangunan Tanpa IMB di Kebon Jeruk Ditertibkan
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 04 Februari 2015 13:42 WIB | Dibaca 1838 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Tiga bangunan permanen di Jalan Junus RT 002/06, Kelurahan Sukabumi Utara, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Rabu (4/2), dibongkar paksa karena tidak memiliki Izin Mendirikan Bangunan (IMB).

"  Sebelum dilakukan pembongkaran, kami sudah melalui prosedur dengan 
memberikan SP1 sampai SP3, hingga akhirnya keluar Surat Perintah Bongkar
 (SPB)"

Selain tidak memiliki IMB, tiga bangunan tersebut diketahui berdiri di atas lahan sengketa. Proses pembongkaran tersebut melibatkan ratusan personel gabungan yang terdiri dari Satpol PP, Sudin Perhubungan, TNI, dan Polri.Pantauan beritajakarta.com, di lahan seluas 122 meter persegi itu terpasang papan pengumuman bertuliskan tanah milik keluarga H Asmat bin Siming atas nama Rusnawaty."Pemilik lahan atas nama Rusnawaty sudah mengajukan permohonan perlindungan kepada Walikota Jakarta Barat sejak 2008 silam," kata Hilmi Rosida, Kepala Sub Bagian Sengketa Hukum   Bagian Hukum Sekretariat Kota Administrasi Jakarta Barat.Dikatakan Hilmi, dalam permohonannya tersebut, Rusnawaty meminta agar lahan tersebut segera dikosongkan. Menurutnya, penggugat maupun tergugat yang masih memiliki hubungan keluarga ini sudah berupaya menempuh jalur mediasi namun gagal.Hilmi mengungkapkan, proses permohonan perlindungan hukum kepada walikota sempat terhenti lantaran pihak penggugat dilaporkan pihak tergugat ke pihak kepolisian pada 2014 lalu. "Sebelum dilakukan pembongkaran, kami sudah melalui prosedur dengan memberikan SP1 sampai SP3, hingga akhirnya keluar Surat Perintah Bongkar (SPB)," jelas Hilmi.