3 Bocah Tewas Terjebak Dalam Mobil Rongsokan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 27 Maret 2015 17:45 WIB | Dibaca 9989 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
  Tiga bocah perempuan ditemukan dalam kondisi kritis di dalam mobil rongsokan merek Peugeot warna cokelat bernopol B 1757 TW di sebuah lahan di kawasan Pergudangan Muara Karang Timur, Kelurahan Pejagalan, Penjaringan, Jakarta Utara, Jumat (27/3).

"  Akhirnya setelah saya cari-cari, anak saya bersama dua temannya sudah kritis di jok belakang mobil rongsokan"

Informasi yang dikumpulkan, sekitar pukul 08.00, tiga bocah warga RT 07/16 Kelurahan Pejagalan, Rani Sapitri (5), Hana (4) dan Naipah (5), diketahui sedang bermain di kediaman Rani. Mereka bermain tanpa pengawasan orangtua masing-masing.Sekitar pukul 10.00, Kamila (31), ibu kandung Rani baru menyadari anaknya tidak ada di rumah. Ia lalu berupaya menemukan keberadaan anaknya.Akhirnya setelah lama mencari, sekitar pukul 13.00, Kamila menemukan buah hatinya bersama Hana dan Naipah dalam kondisi tidak berdaya di dalam mobil rongsokan. "Waktu anak saya main, saya ketiduran. Akhirnya setelah saya cari-cari, anak saya bersama dua temannya sudah kritis di jok belakang mobil rongsokan," ujar Kamila sambil terisak.Kamila yang dibantu warga kemudian membawa ketiga bocah malang itu ke Puskesmas Kecamatan Penjaringan untuk memperoleh pertolongan. Namun upaya Kamila dan warga berakhir sia-sia. Setibanya di puskesmas, ketiganya sudah meninggal dunia.Selanjutnya ketiga korban dibawa ke RSCM untuk diotopsi. Hal ini untuk mengetahui pasti penyebab tewasnya tiga bocah tersebut.Kanit Reskrim Polsek Metro Penjaringan, AKP Bungin M Misalayuk menduga, ketiga bocah tersebut tewas karena mengalami dehidrasi. Namun demikian, pihaknya akan tetap melakukan penyelidikan untuk memastikan penyebab kematian korban."Kondisi mobil itu memang kacanya tertutup semua. Sebenarnya pintu tidak terkunci hanya korban yang tidak tahu cara membukanya," jelasnya.