3 Hari ke Depan Jakarta Masih Diguyur Hujan Lebat
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 17 Januari 2014 20:49 WIB | Dibaca 929 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Badan Meterologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memprediksi hingga tiga hari ke depan, wilayah ibu kota dan sekitarnya masih akan diguyur hujan dengan intensitas sedang hingga lebat. Terlebih sebelumnya BMKG juga memprediksi puncak musim penghujan akan berlangsung dari pertengahan Januari hingga pertengahan Februari mendatang. Kepala Sub Bagian Meteorologi BMKG, Haritirto mengatakan, untuk hari ini suplai pertumbuhan awan hujan yang terpapar untuk wilayah Jawa secara umum terjadi di wilayah Banten, Jawa Barat, dan Jabodetabek sehingga membentuk awan yang mengakibatkan pertumbuhan hujan."Istilahnya awan berbondong-bondong masuk ke wilayah itu dan kemungkinan masuknya pada malam hari ini. Jadi untuk siang hingga sore ini masih berawan dan kemungkinan pada malam hari baru akan turun hujan," ujar Haritirto, Jumat (17/1).Dikatakan Haritirto, curah hujan yang cukup tinggi sementara ini akan terus terjadi di Jabodetabek bagian utara, barat dan selatan. "Artinya bukan hanya terjadi pada wilayah Jakarta Utara, Jakarta Barat, atau Jakarta Selatan tetapi lebih kepada Jabodetabek secara luas di bagian sebelah utara, sebelah selatan dan sebelah baratnya," katanya.Secara umum, sambung Haritirto, untuk wilayah DKI Jakarta hingga tiga hari ke depan akan terus diguyur hujan dengan intesitas sedang hingga lebat. "Untuk besaran milimeternya belum bisa kita prediksi secara pasti. Namun mungkin dengan bahasa awamnya cukup bisa dipastikan akan terjadi hujan dengan intensitas sedang hingga lebat. Untuk satu minggu ke depan masih diperkirakan umum saja, belum detail," ungkapnya.Ditambahkan Haritirto, hujan yang terjadi juga akan disertai dengan kilat dan petir. Untuk itu, pihaknya mengimbau masyarakat untuk mewaspadai segala kemungkinan yang terjadi. "Kalau untuk angin mungkin tidak akan terlalu kencang, hanya akan terjadi pada sebelum hujan turun dengan waktu dan kecepatan yang masih normal saja. Tetapi kalau kilat dan petir akan lebih sering terjadi selama hujan turun," tandasnya.

""