3 Kantor Kelurahan dan Kecamatan di Jaktim Akan Direhab
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 04 Maret 2015 07:16 WIB | Dibaca 4729 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Untuk meingkatkan pelayanan sekaligus memberikan kenyamanan bagi para pegawai maupun pengunjung, Pemkot Administrasi Jakarta Timur akan melanjutkan rehab kantor Kecamatan Ciracas, Makasar dan Matraman. Selain tiga kantor kecamatan, rehab total juga akan dilakukan untuk kantor Kelurahan Pisangan Baru, Malaka Jaya, dan Pinang Ranti. 

"  Kita ajukan anggaran Rp 18 miliar untuk rehab 3 kantor kelurahan dan 3 kantor kecamatan. "

Walikota Jakarta Timur, Bambang Musyawardhana mengatakan, untuk rehab tiga kantor kecamatan dan tiga kantor kelurahan tadi, pihaknya mengajukan anggaran sebesar Rp 18 miliar di APBD 2015. Ia berharap, APBD 2015 dapat cair sehingga pelaksanaan rehab dapat segera dilakukan."Kami ajukan anggaran Rp 18 miliar untuk rehab tiga kantor kelurahan dan tiga kantor kecamatan untuk tahun 2015. Karena gedungnya sudah harus direhab. Namun, untuk dua kantor kecamatan yakni Ciracas dan Makasar merupakan lanjutan rehab total," ujar Bambang Musyawardhana, Rabu (4/3).Pihaknya, kata Bambang, tak mau ikut campur dalam polemik adanya dugaan dana siluman dalam APBD DKI 2015. Semua persoalan diserahkan pada gubernur sebagai penanggung jawab pemerintahan. "Untuk Jakarta Timur, tahun 2015 hanya tiga kantor kelurahan dan tiga kantor kecamatan yang direhab," tandasnya.