3 Kg Usus dan Daging Ayam Berformalin Disita di Palmerah
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Agustian Anas | Kamis, 19 Maret 2015 14:05 WIB | Dibaca 2176 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
 Tingginya harga dan tingkat konsumsi daging ayam masyarakat Jakarta dimanfaatkan oknum pedagang nakal untuk mencari keuntungan berlipat dengan menjual daging berformalin. 

"  Dari sampel yang diambil, kami temukan Usus dan daging ayam dari dua 
pedagang yang positif mengandung formalin, sedangkan daging olahan 
negatif 
mengandung daging babi atau lainnya"

Buktinya, petugas Suku Dinas Kelautan, Pertanian dan Ketahanan Pangan Jakarta Pusat menemukan usus dan daging ayam mengandung formalin saat menggelar razia, di Pasar Palmerah, Kelurahan Gelora, Kecamatan Tanah Abang, Jakarta Pusat, Kamis (19/3).Petugas menyita 3 kilogram usus dan daging ayam yang diketahui mengandung formalin. "Dari sampel yang diambil, kami menemukan usus dan daging ayam dari dua pedagang yang positif mengandung formalin," kata M Mulyadi, Kepala Suku Dinas Kelautan, Pertanian dan Ketahanan Pangan Jakarta Pusat.Dengan adanya temuan ini, kata Mulyadi, pihaknya akan melakukan penelusuran mulai dari tempat pemotongan hingga penjualan yam tersebut. Pihaknya juga akan memanggil pedagang untuk dimintai keterangan."Kami akan tanya pedagang dan ditelusuri dari mana asalnya usus dan daging ayam tersebut. Jika terindikasi kejahatan, maka akan kami laporkan ke pengawas dari sudin," ujarnya.