3 Orang Tenggelam di Kali Ciliwung Ditemukan Tewas
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 25 Januari 2014 01:10 WIB | Dibaca 1058 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Tiga warga yang tenggelam akibat terseret arus deras Kali Ciliwung di Jl Talang, Tanah Abang, Rabu (22/1) lalu akhirnya berhasil ditemukan warga. Ketiganya ditemukan sudah tewas di tiga lokasi berbeda yakni, Menteng, Senen dan Sawah Besar.Korban pertama yang ditemukan yakni Ari Soekarno Jaya (17), warga Jl Matraman Luar, RT 04/03, Pegangsaan, Menteng. Ari ditemukan di Jl Inspeksi Raden Saleh, RT 17 /03, Gang 9, Cikini, Menteng, Jumat (24/1) siang.  Kemudian beberapa menit kemudian, korban bernama Anjas (18) warga Jl Matraman Luar, RT 03/03, Pegangsaan, Menteng ditemukan warga mengambang di Kali Ciliwung, Jl Kwitang, Senen, sekitar pukul 16.00. Selanjutnya korban ketiga yang ditemukan tewas yakni Supriyatin yang ditemukan di kawasan Jembatan Merah, Sawah Besar.Kapolsek Metro Senen, Kompol Kartono mengatakan, korban yang ditemukan di wilayahnya atas nama Anjas. Anjas pertamakali ditemukan oleh warga, kemudian dievakuasi oleh tim Basarnas. "Di wilayah Senen ditemukan atas nama Anjas. Pertama ditemukan oleh warga Kwitang RW 08. Saksi mata bernama Ibong. Kemudian dilaporkan ke Binmas dan diteruskan ke Basarnas untuk di evakuasi," ujar Kartono, Jumat (24/1).Dikatakan Kartono, korban ditemukan dalam kondisi telah mengambang. "Saat ditemukan, hanya kepalanya saja yang timbul. Sementara badannya masih tenggelam. Pas dilihat ada mayat, langsung dilaporkan ke polisi. Korban ditemukan sekitar pukul 16.00 dan langsung dibawa ke RSCM," katanya.Sementara itu, Kapolsek Sawah Besar, Kompol Shinto Silitonga menambahkan, korban Supriyatin (21) ditemukan di Kali Ciliwung Jalan Gunung Sahari, Kelurahan Manggadua Selatan. Korban memiliki ciri-ciri tinggi sekitar 165 sentimeter, badan agak gemuk, rambut kiri kanan belakang pendek dan rambut depan Panjang. Korban diketahui bekerja sebagai tukang ojek."Dari tubuh korban tidak ditemukan tanda bekas penganiayaan. Kalau menurut kakak Supriyatin, Endang dikatakan, sang adik pada hari Rabu berenang bersama 2 orang kawannya. Kemudian korban terseret arus dan hilang. Sekarang, baru ditemukan. Jenazah korban sudah dikirim ke RSCM untuk di lakukan visum," tandasnya.

""