3 Pengunjung Konser Musik di Ancol Tewas
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Minggu, 16 Maret 2014 19:14 WIB | Dibaca 952 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Diduga over dosis narkotika, tiga pengunjung konser musik di Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta Utara, tewas di Rumah Sakit (RS) Mitra Kemayoran, Minggu (16/3) dinihari.  Ketiganya yakni, Isti Rahmawati (19), warga Kecamatan Limo, Depok, dan Ricky Maahir Muhamad (18), warga Slipi, Jakarta Barat. Lalu, satu korban lain atas nama Chua Wen Hu alias Cai Wenhu (27), merupakan warga negara Singapura.Kapolsek Pademangan, Kompol Andri Ananta membenarkan adanya korban tewas di Taman Impian Jaya Ancol tersebut. Namun, pihaknya mendapat laporan setelah korban dirawat di RS Mitra Kemayoran. "Saya langsung laporkan hal tersebut ke Polres Jakarta Utara. Selanjutnya penanganan dilakukan oleh Polres," ujar Andri, Minggu (16/3).Sementara itu, Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Rikwanto menuturkan, pihaknya pada Minggu (16/3), sekitar 05.00 mendapat kabar tentang korban tewas dari RS Mitra Kemayoran. Pihak rumah sakit menyebut korban tewas diduga akibat over dosis. "Selanjutnya kami mengecek kebenaran informasi tersebut. Setelah mengecek ke RS Mitra Kemayoran, kami mendapati korban sudah meninggal dunia. Dari keterangan yang didapat, diduga sebelum ke TKP korban mengkonsumsi barang berbahaya jenis narkotika. Kemudian di TKP para korban mengkonsumsi miras," katanya.Coorporate Comunication Manager PT Ancol Taman Impian, Meiti Yan Harahap mengatakan, dalam kegiatan itu pihak Ancol hanya sebagai pemilik tempat. Sedangkan untuk penyelenggara kegiatan dilaksanakan event organizer (EO)."Tentunya terhadap sekian banyak pengunjung, kita tidak dapat mengontrol secara penuh. Kami berharap, para pengunjung dapat menjaga dirinya dari pengaruh narkoba sehingga tidak sampai terjadi seperti demikian," tandasnya.		
		
	

                    
""