3 RW di Kapuk Muara Terendam Banjir
Reporter : Suparni | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 21 Maret 2015 18:32 WIB | Dibaca 1411 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Selain di wilayah Jakarta Timur dan Jakarta Selatan, banjir juga merendam tiga RW yang berlokasi di Kelurahan Kapuk Muara, Penjaringan, Jakarta Utara. Ketinggian air rata-rata mencapai 10-20 sentimeter.

"  Sebelumnya paling lama banjir menggenangi pemukiman kami 2-3 jam saja. Ini sampai sekarang kok belum surut juga"

Ketiga RW yang terendam banjir masing-masing RW 03,04 dan RW 05. Air diketahui mulai menggenangi pemukiman warga Jumat (20/3) sekitar pukul 22.00. Namun hingga Sabtu (21/3) pukul 15.00,   air belum surut."Sebelumnya paling lama banjir menggenangi pemukiman kami 2-3 jam saja. Ini sampai sekarang kok belum surut juga. Mungkin banyak got dan saluran air yang mampet, jadinya air lama surutnya," kata Salim (43), salah satu warga RW 03.Salim menututurkan, banjir yang merendam tiga RW ini, selain karena curah hujan yang tinggi, juga diakibatkan meluapnya air Kali Angke. Pasalnya kali tersebut hanya dibatasi tanggul setinggi dua meter.Akibat banjir di kawasan itu, salah satu warga terpaksa menggelar resepsi pernikahan anaknya di tengah kepungan banjir. Banjir itu juga membuat acara yang sedianya dilaksanakan pukul 10.00 molor menjadi pukul 13.00.Sejumlah kursi tamu dan organ tunggal akhirnya dipindahkan ke lokasi rumah warga yang lebih tinggi. Puluhan tamu undangan yang menghadiri resepsi pun terpaksa menerobos banjir. "Sedih bercampur bahagia nikah dikepung banjir seperti ini. Kita tidak mungkin menunda atau membatalkan pernikahan karena persiapan sudah matang dan undangan sudah disebar," ujar Lia (23), pengantin perempuan.