400 Keluarga Terima Bantuan Usaha Ekonomi 
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 30 Januari 2015 10:51 WIB | Dibaca 2049 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Suku Dinas Sosial Jakarta Barat segera menyalurkan bantuan usaha ekonomi produktif kepada 400 keluarga miskin. Bantuan ini diharapkan dapat meningkatkan kesejahteraan warga tidak mampu.

"  ahun lalu kami telah memberikan bantuan serupa untuk 1.600 KK yang tersebar di delapan wilayah kecamatan"

Kepala Suku Dinas Sosial Jakarta Barat, Ika Yuli Rahayu menjelaskan, penyaluran bantuan dengan nilai total mencapai Rp 1 miliar itu dapat dimanfaatkan para penerima untuk membuka usaha ekonomi kreatif. Dengan begitu ekonomi keluarga mereka dapat meningkat asal bisa mengelola bantuan dengan baik.    "Tahun lalu kami telah memberikan bantuan serupa untuk 1.600 KK yang tersebar di delapan wilayah kecamatan. Tahun ini jumlahnya menurun karena memang ada pemangkasan anggaran," kata Ika, Jumat (30  /1).Menurut Ika, awalnya ia mengajukan anggaran bantuan usaha ekonomi produktif sebesar Rp 9 miliar yang diharapkan dapat diberikan kepada 5.000 keluarga miskin. Namun sayangnya yang disetujui DPRD DKI hanya Rp 1 miliar.Selain itu, Ika menjelaskan, tahun ini pihaknya juga akan memberikan pemenuhan kebutuhan dasar kepada 2.610 anak, 150 penyandang cacat dan 2.515 lanjut usia.