40 Persen Bilik dan Kotak Suara dari Kardus
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Selasa, 18 Februari 2014 10:31 WIB | Dibaca 451 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Komisi Pemilihan Umum (KPU) DKI Jakarta menyatakan, sebanyak 40 persen dari kebutuhan bilik dan kotak suara untuk pemilihan umum (Pemilu) 2014 terbuat dari kardus. Sebab, kedua barang tersebut yang sebelumnya menggunakan alumunium telah rusak dan hilang. "Iya betul, bilik dan kotak suara sekitar 40 persen itu dari kardus karena yang terbuat dari alumunium sebagian rusak dan hilang," kata Sumarno, Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) DKI Jakarta, di Balaikota DKI Jakarta, Senin (17/2).Total bilik suara yang diperlukan yakni mencapai 68.180 unit. Sementara untuk kotak suara sebanyak 51.135 unit. Dari jumlah tersebut, sebanyak 40 persen tidak dapat digunakan lagi akibat rusak atau hilang. "Setelah kita inventarisir, hanya 60 persen saja yang bisa digunakan kembali tahun ini karena kita memang kekurangan tempat untuk menyimpan," ujarnya.Sumarno memastikan, meski tidak sekuat kotak alumunium namun keamanan tetap terjamin. Sebab, surat suara dan formulir akan ditempatkan di kotak alumunium. "Nanti yang berisi logistik seperti surat suara dan formulir, kita masukan di kotak alumunium. Di setiap TPS ada kotak suara yang alumunium. Insya allah aman," tegasnya.Pemilihan kardus ini, sesuai dengan anggaran yang dikeluarkan dari APBN. Hal ini juga tidak hanya terjadi di ibu kota saja, melainkan juga di daerah lainnya. "APBN nya memang pakai kardus. Ya itu kita adakan sesuai dengan anggarannya," ujarnya.Menurut Sumarno, pemilihan kardus untuk efisiensi sebab selama ini pihak KPU tidak memiliki tempat untuk penyimpanan bilik dan kotak suara yang menggunakan alumunium. Dengan penggunaan kardus maka hanya sekali pakai dan langsung dimusnahkan. Sementara jika menggunakan alumunium harus menggeluarkan anggaran untuk sewa gudang penyimpanan."Ini untuk efisiensi, karena itu kan sekali pakai untuk pilpres, setelah itu langsung dimusnahkan. Sebab, kalau pakai alumunium ada masalah penyimpanan, perlu gudang, dalam penyimpanan juga rentan rusak dan hilang. Itu juga perlu anggaran untuk sewa gudang selama 5 tahun," katanya.		
		
	

                    
""