40 Persen Wilayah Jakut Tergenang
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 19 Januari 2014 16:24 WIB | Dibaca 671 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Tingginya intensitas hujan yang mengguyur ibu kota dan sekitarnya sejak tiga hari terakhir, membuat 40 persen wilayah Jakarta Utara tergenang dengan ketinggian 20-100 sentimeter. Titik genangan merata di enam kecamatan yang ada di wilayah Jakarta Utara. Kondisi demikian juga menyebabkan 13.077 warga harus mendiami 32 lokasi pengungsian yang tersebar di Jakarta Utara seperti di pelataran apartemen Gading Nias Residence, Jl Boulevard Artha Gading di Kelapagading, Rusun Mandala Permai, Rusun Muara Baru dan RW 05 Kapuk Muara di Penjaringan dan Kampung Sepatan di Cilincing.  Walikota Jakarta Utara, Heru Budi Hartono mengatakan, kondisi genangan pada Minggu (19/1) tidak jauh berbeda dengan genangan saat sabtu (18/1). "Ada titik lain yang surut, seperti di Pademangan. Secara keseluruhan, bisa dikatakan genangan meliputi sekitar 40 persen dengan ketinggian yang bervariasi," ujar Heru Budi, Minggu (19/1).Lokasi genangan di pemukiman yang masih relatif tinggi terjadi seperti di RW 01-04 Kelurahan Kapukmuara, Kampung Sepatan Rorotan, RW 10 Sukapura, dan RW 03 Pegangsaandua. "Ketinggiannya masih mencapai pinggang orang dewasa atau sekitar 1 meter. Saya mengimbau masyarakat  mengurangi aktifitasnya keluar rumah, sehingga akan memudahkan tim kita dalam menyalurkan bantuan," ucapnya.Mengenai tergganggunya akses sejumlah jalan di Jakarta Utara, Heru mengkhawatirkan akan berimbas hingga Senin (20/1) besok. "Hari ini saja orang yang ingin ke Jakarta Utara sulit untuk masuk. Saya khawatir besok kendaraan akan stuck dan tentu itu akan menganggu perekonomian," ucapnya.Kepala Sudin Sosial Jakarta Utara, Ika Lestari Adji menambahkan, hingga malam tadi pihaknya mensuplai makanan siap saji kepada 13.077 jiwa di 32 lokasi pengungsian. Masing-masing lokasi kebanyakan dihuni sekitar 100-200 jiwa. "Secara keseluruhan, Kecamatan Penjaringan merupakan paling banyak terdapat pengungsian," tandasnya.

""