41 Gedung Sekolah Akan Direhab Total
Reporter : Nurito | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 07 Februari 2015 21:02 WIB | Dibaca 3612 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Lantaran kondisi bangunannya sangat memprihatinkan, sebanyak 41 gedung sekolah negeri di ibu kota tahun ini akan direhab total. Sedangkan rehab total lanjutan dari tahun lalu sebanyak 55 gedung.

"  Sedangkan gedung sekolah yang akan direhab berat sebanyak 193 gedung dan rehab sedang 65 gedung"

"Sedangkan gedung sekolah yang akan direhab berat sebanyak 193 gedung dan rehab sedang 65 gedung," kata Sarjoko, Kepala Bidang Sarana dan Prasarana Dinas Pendidikan DKI Jakarta, Sabtu (7/2).Dikatakan Sarjoko, sebenarnya berdasarkan data Dinas Pendidikan DKI, terdapat 212 gedung sekolah yang harus direhab total karena tingkat kerusakannya mencapai 60 persen. "Kebanyakan yang kondisinya rusak parah bangunan sekolah dasar yang berusia lebih dari 30 tahun," ujar Sarjoko.  Namun lantaran minimnya anggaran, kata Sarjoko, maka pelaksanaan rehab total ini menggunakan skala prioritas. Kondisi setiap gedung memiliki tingkat kerusakan yang berbeda-beda. Kebijakan mengenai rehab total ini adalah, jika gedung sekolah itu rawan banjir, usia bangunan di atas 30 tahun, rawan ambruk dengan tingkat kerusakan di atas 60 persen dan gedung masih berlantai satu.Berdasarkan data Dinas Pendidikan DKI Jakarta, saat ini tercatat ada 1.710 gedung sekolah negeri tingkat TK, SD, SMP, SMA, dan SMK. Terdiri dari TK 9 gedung, SD 1.232 gedung, SMP 289 gedung, SMA 117 gedung, dan SMK 63 gedung.Secara terpisah, Kepala Dinas Pendidikan DKI, Arie Budhiman mengungkapkan, mulai tahun 2016 mendatang, seluruh kepala sekolah di DKI akan menjadi Kuasa Pengguna Anggaran (KPA). Dengan begitu mulai sekarang seluruh kepala sekolah diharapkan sudah melakukan inventarisasi kondisi sekolahnya masing-masing. Selanjutnya dilaporkan ke Dinas Pendidikan untuk segera diperbaiki."Ini pekerjaan rumah bersama. Tanpa dukungan dan partisipasi aktif maka tidak akan pernah terjadi. Kondisi riil di lapangan harus tahu dan langsung diperbaiki agar DKI tidak ketinggalan dengan provinsi lain," imbuh mantan Kepala Dinas Pariwisata dan Kebudayaan DKI ini. 