43 Unit Rusun Cakung Barat Disegel
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Kamis, 20 Februari 2014 15:20 WIB | Dibaca 643 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Puluhan unit rumah susun (rusun) di Cakung Barat, Cakung, Jakarta Timur disegel oleh pengelola, Kamis (20/2). Penyegelan dilakukan selain karena pemilik melanggar penjanjian, 43 unit rusun tersebut juga tidak pernah ditempati penghuninya sejak Desember 2012 lalu."Penyegelan terpaksa kita lakukan karena ada unit rusun yang ditempati oleh bukan pihak pertama. Penghuninya beda dengan yang ada di surat perjanjian. Karena masih banyak warga DKI yang membutuhkan rusun untuk tempat tinggal," ujar Jefyodya Julian, Kepala Unit Pengelola Rusun Wilayah III Jakarta Timur, Dinas Perumahan dan Gedung Pemerintah Daerah DKI Jakarta, Kamis (20/2).Para penghuni diberikan kesempatan 7x24 jam untuk mengosongkan rusun tersebut. "Apabila tidak dilakukan, maka akan dilakukan pengosongan secara paksa," tegasnya. Kendati begitu, kata Julian, pihaknya memberikan kesempatan kepada para penghuni untuk mengajukan keberatan ke kantor Dinas Perumahan dan Gedung Pemerintah Daerah DKI. Kasie Pelayanan UPRS Wilayah III Dinas Perumahan DKI Jakarta, Ledy Natalia, mengatakan, ke-43 unit yang bermasalah itu masing-masing terdapat di Blok A ada 22 unit dan Blok B 21 unit. Diketahui, unit yang tak sesuai surat perjanjian adalah di Blok A ada 13 unit dan Blok B 16 unit. Kemudian unit yang kosong ditinggal penghuninya adalah di Blok A ada 8 unit dan di Blok B 6 unit."Jauh sebelumnya kami sudah pernah ingatkan mereka namun unit masih tetap dikosongkan. Kendalanya memang karena mereka masih rutin bayar setiap bulan," ujar Ledy.Saat ini, ada 1.500-an warga yang masuk dalam daftar tunggu untuk penempatan rusun. Mereka ada yang berasal dari warga umum, korban banjir dan terkena relokasi. Nantinya rusun yang kosong ini disiapkan bagi warga yang masuk daftar tunggu itu, untuk menempatinya.Alce Mandang (73), penghuni unit di BLok A.3.08 mengaku terkejut saat pintu tempat tinggalnya dipasangi kertas segel berwarna merah. Ia mengaku rusun yang ditempatinya adalah milik anaknya. "Saya memang baru beberapa hari tinggal di sini, tapi kan rusun ini punya anak saya. Masak disegel juga sih saya jadi bingung. Kan wajar dong saya tempati karena saya kan mamanya," ujarnya.Rusun Cakung Barat ini terbagi dalam 4 blok, yang masing-masingnya memiliki lima lantai dan 75 unit. Untuk Blok A dan B dihuni masyarakat umum. Sedangkan Blok C dan D dihuni oleh warga gusuran dari Waduk Ria Rio.		
		
		
		
		
	

                    
""