46 PKL Dibersihkan dari Tanah Abang
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Dunih | Kamis, 09 Januari 2014 14:44 WIB | Dibaca 634 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Pembersihan pedagang kaki lima (PKL) yang masih membandel berjualan di badan jalan, dilakukan jajaran Kecamatan Tanah Abang dan Sudin Perhubungan Jakarta Pusat. Tak kurang, 46 PKL berhasil ditertibkan dari kawasan Tanah Abang. Petugas terpaksa melakukan penertiban, karena PKL tersebut kerap membuat macet jalan."Sebanyak 46 PKL kita angkut dari badan jalan, trotoar, dan dari atas saluran. Bersama dengan Sudin Perhubungan juga kita lakukan penertiban parkir liar,” ujar Herri Purnama, Wakil Camat Tanah Abang, Kamis (9/1).Sedangkan, dari lokasi parkir liar pihak Sudin Perhubungan berhasil mengangkut sebanyak 6 motor, 4 mobil dan 80 pentil motor dicabut di sepanjang Jl KH Mas Mansyur, Jl Kebon Jati, Jl Jati Bunder, Jl Tanah Abang Bukit, Jl Wahid Hasyim, dan Jl Fachrudin.Pihaknya, tambah Herri, akan terus mengintensifkan pengawasan dan penertiban terhadap PKL yang masih membandel itu. Untuk itu pihaknya mengimbau agar PKL tidak lagi menjajakan dagangannya di tempat-tempat terlarang. "Tindakan tegas akan terus kita lakukan," tandasnya. 	
	

                    
""