480 Gedung Sekolah di Jaktim Butuh Perbaikan
Reporter : Budhy Tristanto | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 28 Maret 2015 00:18 WIB | Dibaca 3071 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Dari 821 gedung sekolah di Jakarta Timur, sebanyak 60 persen atau 480 gedung kondisinya kurang layak dan membutuhkan perbaikan. 

"Rehab sekolah belum dilaksanakan karena masih menunggu DPA-nya dulu  "

Dari jumlah tersebut, sebanyak 97 gedung sekolah akan direhab total Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Barat tahun ini. Sementara, 385 gedung menunggu giliran selanjutnya. Kasudin Pendidikan Wilayah 2 Jakarta Timur, Didi Sugandhi mengatakan, di wilayahnya ada 35 gedung sekolah SD, SMP, SMA dan SMK yang masuk dalam daftar rehab tahun ini."Namun rehab belum bisa kami lakukan. Anggaran masih dalam proses," ucapnya, Jumat (27/3).Hal senada diutarakan Kasudin Pendidikan Wilayah 1 Jakarta Timur, Arie Budiman. " Rehab sekolah belum dilaksanakan karena masih menunggu DPA-nya dulu ," terang Ari.