48 KK Kampung Pulo Lolos Verifikasi Penempatan Rusun
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Senin, 17 Februari 2014 21:12 WIB | Dibaca 1358 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Upaya merelokasi warga yang tinggal di Kampung Pulo, Kampung Melayu, Jatinegara ke rumah susun sewa (Rusunawa) terus dilakukan Pemprov DKI Jakarta. Hingga Senin (17/2), tercatat sebanyak 77 Kepala Keluarga (KK) yang bermukim di Kampung Pulo telah mendaftar untuk mengambil nomor undian dimana 48 diantaranya telah dinyatakan lolos verifikasi tingkat kelurahan.Lurah Kampung Melayu, Bambang Pangestu mengatakan, sebanyak 77 KK itu merupakan warga RW 02 dan 03 Kampung Pulo. Dari 48 KK yang lolos, namun lima diantaranya harus diverifikasi ulang. "Syarat untuk bisa lolos verifikasi adalah, mereka itu warga Kampung Pulo. Lalu, memiliki rumah di situ dan ber-KTP DKI dan rumahnya terkena proyek pelebaran Kali ciliwung. Kalau pengontrak atau penyewa rumah, tentu tidak kami prioritaskan," ujar Bambang, Senin (17/2).Saat ini, kata Bambang, dua KK warga RT 08/02 telah dimasukkan ke Rusunawa Cipinang Besar Selatan (CBS). Keduanya, dengan senang hati menerima program relokasi lantaran rumahnya rusak diterjang banjir yang melanda ibu kota beberapa waktu lalu. Sedangkan warga lainnya akan dimasukkan ke Rusunawa Komarudin, Jakarta Timur.Dikatakan Bambang, pendaftaran bagi warga akan terus dibuka di kantor kelurahan selama warga masih berminat. Nantinya, berkas yang lolos verifikasi akan diserahkan ke Dinas Perumahan dan Gedung Pemda DKI Jakarta yang akan menempatkan mereka di Rusunawa Komarudin."Kalau ternyata semua warga Kampung Pulo harus masuk ke Rusunawa Komarudin, bukan di CBS, ya itu kewenangan Dinas Perumahan untuk mengaturnya. Yang jelas, tadi dua KK sudah kami masukkan ke Rusunawa CBS. Kalau nanti mau dipindah lagi ke Komarudin ya itu kewenangan Dinas Perumahan," katanya.Kepala UPT Rusun Wilayah III Jakarta Timur, Dinas Perumahan dan Gedung Pemda DKI Jakarta, Jefyodya Julyan mengatakan, hingga saat ini berkas administrasi warga Kampung Pulo belum sampai di tangannya. Ia juga berharap pihak kelurahan segera mengirimkan berkas tersebut, agar proses pengundian segera dilakukan secepatnya. "Kalau sekarang sudah siapm, tentu langsung kita undi. Kami minta kelurahan segera kirimkan berkasnya," kata Jefyodya.Menurut Jefyodya, warga Kampung Pulo akan ditempatkan di Rusunawa Komarudin. Di rusun ini tersedia dua blok berisi 200 unit. Sedangkan di Rusunawa CBS, akan disiapkan bagi warga Taman Burung, Waduk Pluit, Penjaringan, Jakarta Utara.Ditambahkan Jefyodya, mengenai masih adanya unit yang mengalami kerusakan, hal itu segera diperbaiki. Demikian juga mengenai saluran air yang tersumbat. Nantinya, saluran tersebut akan dihubungkan dengan saluran makro yang ada di sekitarnya. Namun penyodetan saluran makro itu kewenangan Sudin PU Tata Air Jakarta Timur.

""