4 Bulan Diperbaiki, Jl M Kahfi 2 Rusak Lagi
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Sabtu, 15 Februari 2014 13:36 WIB | Dibaca 553 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Jalan Mohammad Kahfi 2, Jagakarsa, Jakarta Selatan, yang baru sekitar 4 bulan lalu dilakukan pengaspalan, saat ini kondisinya sudah rusak parah. Sepanjang 200 meter jalan tersebut, aspalnya terlihat hancur hingga membahayakan pengguna jalan. Warga berharap jalan tersebut segera diperbaiki, karena selain membahayakan juga mengundang banyak orang untuk meminta-minta uang kepada pengendara yang lewat."Baru diaspal jalannya. Kok langsung rusak seperti ini? Parah sekali jalannya," keluh Firmansyah (32) Pengendara motor Suzuki Thunder B 4217 RT, Sabtu (15/2).Menurut Firmansyah, jalan tersebut mulai hancur saat intensitas hujan tinggi yang terjadi sejak Desember-Januari lalu. Terlebih, kondisi drainase yang tidak berfungsi membuat air hujan tidak turun ke saluran hingga dampaknya menggenangi area jalan tersebut. "Genangan itu lama keringnya kalau di jalan ini. Terang saja langsung hancur," ucapnya.Kerusakan jalan penghubung DKI Jakarta dengan Depok ini kondisinya cukup parah. Bergelombang dengan gundukan tanah bercampur pasir sisa aspal. Kerusakan juga terlihat di pertigaan Jalan Jagakarsa, dengan diameter lubang 1,5 meter tepat di tengah jalan berkelok. Padahal titik ini merupakan jalur untuk kendaraan menuju Cilandak, Lenteng Agung, Jagakarsa dan Depok, maupun sebaliknya.Terkait hal itu, Kepala Suku Dinas Pekerjaan Umum (PU) Jalan Jakarta Selatan, Rischal Pasombo saat dihubungi mengatakan, jalan-jalan tersebut masih merupakan tanggung jawab dari kontraktor. Karena saat ini perjanjian kerja dari kontraktor pemenang tender pengerjaan jalan harus bertanggung jawab melakukan pemeliharaan selama 2 tahun."Ini cukup dilema, karena memang klausul perjanjian kerjanya seperti itu. Selama 2 tahun pemeliharaan diserahkan ke mereka," katanya.Namun begitu, Rischal sendiri ragu dengan klausul yang terdapat dalam perjanjian kerja tersebut. Pasalnya, kontraktor yang telah dilaporkan kerusakan tersebut, hingga saat ini belum juga melakukan perbaikan."Tidak mungkin kontraktor bisa melakukan pemeliharaan selama itu, dan buktinya sudah saya surati belum dikerjakan. Tapi kalau kita yang masuk kerjakan, itu salah dan akan jadi temuan pelanggaran," tandasnya.

""