4 Kelurahan Terdampak Banjir di Jaksel Dilisolisasi
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 25 Januari 2014 02:30 WIB | Dibaca 519 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Pasca banjir, salah satu hal yang diwaspadai yakni berkembangnya bibit-bibit penyakit. Untuk itu, pembersihan lingkungan menggunakan antiseptik atau lisolisasi pun segera dilakukan agar korban banjir tidak terserang penyakit. Di Jakarta Selatan, saat ini sejumlah daerah langganan banjir yang dialiri Kali Ciliwung masih tergenang banjir. Namun, sejumlah daerah yang kerap banjir akibat luapan Kali Pesanggrahan kini mulai surut. "Jadi, kita perintahkan untuk puskesmas kelurahan-kelurahan yang daerahnya sudah tidak banjir segera melakukan lisolisasi," ujar Kurnianto Amien, Kepala Sudin Kesehatan Jakarta Selatan, Jumat (24/1).Dikatakan Kurnianto, daerah-daerah tersebut di Kelurahan Bintaro, Kelurahan Pesanggrahan, Kelurahan Pondok Pinang, dan Kelurahan Ulujami. Wilayah-wilayah ini sebelumnya juga tergenang banjir akibat luapan Kali Pesanggrahan yang mengalir kelurahan tersebut. "Yang dialiran Kali Pesanggrahan kan sudah surut. Makanya petugas langsung turun membantu untuk memberikan cairan antiseptik sebagai campuran dalam membersihkan rumah dan lingkungan," katanya.Bukan hanya lisolisasi, lanjut Kurnianto, rumah-rumah yang sudah surut banjirnya akan dilakukan kaporitisasi terhadap sumber airnya. Ini berfungsi sebagai langkah pencegahan berkembangnya bibit penyakit di air yang akan dikonsumsi warga. "Kaporitisasi untuk menghilangkan kuman di dalam air yang kemungkinan nanti dikonsumsi oleh warga," ucapnya.Namun begitu, sambung Kurnianto, dirinya sangat berterimakasih terhadap para donatur dan relawan yang membantu para pengungsi. Karena dengan bantuan air-air mineral kemasan, kemungkinan warga untuk mengkonsumsi air tanah yang belum steril semakin kecil. "Banyak air kemasan, jadi mudah-mudahan sehat semua karena tidak ada yang langsung mengkonsumsi air tanah pasca banjir ini," tandasnya.

""