4 Rumah di Kampung Melayu Longsor
Reporter : Nurito | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 09 Februari 2015 13:07 WIB | Dibaca 2317 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
  Akibat hujan deras yang mengguyur ibu kota, empat rumah di RT 06/01 Kelurahan Kampung Melayu, Jatinegara, Jakarta Timur, longsor. Meski tidak menimbulkan korban jiwa, namun kejadian ini membuat belasan warga kehilangan tempat tinggalnya.

"  Di saat bersamaan rumah longsor, sebuah pohon berdiameter 60 sentimeter di dekat lokasi ikutan tumbang"

Informasi yang dikumpulkan, sekitar pukul 09.00, di tengah guyuran hujan deras mendadak terdengar suara bergemuruh dari lokasi kejadian. Tidak lama empat rumah yang berada sekitar lima meter dari bibir Kali Ciliwung ambruk karena tergerus longsor."Di saat bersamaan rumah longsor, sebuah pohon berdiameter 60 sentimeter di dekat lokasi ikutan tumbang. Sebagian batang pohon menimpa rumah-rumah warga yang longsor," kata Joni (40), warga setempat, Senin (9/2).Keempat rumah yang longsor itu masing-masing milik Jhon Satar Simanjuntak (50), Roni SK (53), Gustav Siringgo Ringgo (54) dan Ade Zebua (50). Dari empat rumah itu, kondisi terparah menimpa rumah milik Jhon Satar dan Roni SK. Kondisinya nyaris rata dengan tanah, hanya tersisa satu kamar tidur.Lurah Kampung Melayu, Bambang Pangestu mengatakan, pihaknya mengerahkan 30 petugas dari Satpol PP dan Suku Dinas Penangulangan Kebakaran dan Penyelamatan untuk menangani rumah longsor dan pohon tumbang."Pohonnya sangat besar dan harus cepat-cepat dipotong untuk dievakuasi. Kalau dibiarkan maka saat pohon ini terbawa arus banjir dan bisa menyeret rumah lain," ujar Bambang.