4 Rumah di Jl Bekasi Timur Terbakar
Reporter : Nurito | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 12 Maret 2014 15:31 WIB | Dibaca 648 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Kebakaran hebat kembali terjadi di Jakarta Timur. Kali ini, si jago merah mengamuk dan menghanguskan sedikitnya 4 rumah di pemukiman padat penduduk, Jl Bekasi Timur V RT 07/09, Cipinang Besar Utara, Jatinegara sekitar pukul 12.30, Rabu (12/3). Dugaan sementara, kebakaran disebabkan korsleting listrik dari rumah Haris (47). Beruntung tak ada korban jiwa     dalam peristwa kebakaran tersebut. Hanya saja kerugian yang ditimbulkan ditaksir mencapai lebih dari Rp 800 juta. Informasi yang dihimpun menyebutkan, kobaran api dengan cepat membesar dari rumah Haris. Saat kejadian, hanya ada Ema (35) di dalam rumah. Sayangnya, adik dari Haris itu tak mampu memadamkan kobaran api. Dengan cepat kobaran api membesar dan menghanguskan bangunan lain yang ada di sekitarnya. Alhasil, warga pun panik dan langsung berhamburan keluar rumah sambil menyelamatkan barang-barang berharga miliknya. Warga pun kemudian berupaya bahu membahu memadamkan kobaran api. Namun, sayang usaha itu tak berhasil. "Warga teriak ada kebakaran, saya sedang di dalam rumah langsung keluar karena ketakutan. Tahu-tahu api membesar dan sudah membakar seluruh atap bangunan," ujar Eni, Rabu (12/3).Wakil Lurah Cipinang Besar Utara, Bambang Novian menuturkan, warga kesulitan mendapatkan pasokan air lantaran di wilayahnya tidak terdapat hidran dan sumber air lainnya. "Pemadaman dilakukan secara manual oleh warga. Untungnya petugas segera datang," kata Bambang. Kasie Operasi Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Timur, Mulyanto menambahkan, pihaknya menerjunkan 33 unit mobil pemadam kebakaran ke lokasi kejadian. Pihaknya juga sempat kesulitan memadamkan api lantaran akses menuju titik api yang sempit serta minimnya sumber air di lokasi kejadian. "Meski sulit akhirnya kami bisa memadamkan kobaran api satu jam kemudian. Dugaannya akibat korsleting listrik," kata Mulyanto.Akibat kebakaran itu, empat kepala keluarga (KK) atau sebanyak 18 jiwa harus kehilangan tempat tinggal.

""