4 Rumah di Papanggo Terbakar, 1 Warga Terluka
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Selasa, 21 Januari 2014 17:01 WIB | Dibaca 1104 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Saat hujan deras mengguyur musibah kebakaran terjadi di kawasan pemukiman padat penduduk di Jl Warakas 1 Gang 24 RT 12/08, Kelurahan Papanggo, Tanjung Priok, Jakarta Utara. Akibat kebakaran itu, 4 rumah hangus terbakar. Kebakaran juga mengakibatkan seorang warga bernama Suparno (40) terluka dan harus dirawat di RS Sukmul, Tanjung Priok.Musibah kebakaran itu terjadi pukul 13.50. Api yang berasal dari salah satu rumah warga kemudian dengan cepat merambat hingga menghanguskan 4 rumah di lokasi tersebut. Sutrisno (45) warga setempat mengatakan, tidak mengetahui api berasal dari mana. Saat ia tengah melintas tiba-tiba melihat api sudah membesar."Melihat api saya langsung mengajak warga untuk memadamkan. Saya tidak pikirin dari mana asal api, yang penting kita memadamkan dahulu," ujarnya, Selasa (21/1).Kepala Seksi Operasi Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Utara, Nurdin Silalahi mengatakan, untuk memadamkan api, pihaknya menerjunkan 8 unit mobil damkar. Beruntung dalam waktu sekitar satu jam api berhasil dipadamkan."Kerugiannya kita taksir mencapai Rp 150 juta. Selain itu, salah seorang warga, M Suparno (40), menderita luka bakar sekitar 10 persen dan harus dilarikan ke RS Sukmul, Tanjung Priok, untuk mendapat perawatan," jelasnya.Korban yang terluka pada bagian tangan tersebut, katanya, saat membantu petugas melakukan pemadaman. "Untuk penyebab, kita menduga itu berasal dari ledakan kompor gas 3 kg," tukasnya.

""