5.000 Satpol PP Siap Amankan Pemilu
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Kamis, 27 Februari 2014 12:39 WIB | Dibaca 368 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Sebanyak 5.000 personel Satpol PP DKI Jakarta siap membantu mengamankan Pemilihan Umum Legislatif (Pileg) yang akan berlangsung pada April mendatang. Kepala Satpol PP DKI Jakarta, Kukuh Hadi Santoso mengatakan, untuk mejalankan tugas pengamanan pihaknya sudah berkoordinasi dengan Komisi Pemilihan Umum (KPU) dan Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu). "Kita kerahkan sebanyak 5.000 persenel untuk membantu pengamanan Pileg," kata Kukuh, usai istighosah dalam rangka HUT ke-64 Satpol PP dan HUT ke-52 Satlinmas, di Balaikota DKI Jakarta, Kamis (27/2).Kendati demikian, pihaknya baru akan bertindak apabila ada rekomendasi dari KPU dan Bawaslu. Kemudian Badan Kesatuan Bangsa dan Politik (Kesbangpol) DKI juga akan membentuk posko bersama dengan partai politik, Baswaslu, KPU, dan Satpol PP. "Kita sudah lakukan apel empat kali di empat wilayah untuk memastikan kesiapan petugas," ujarnya.Bahkan, pihaknya telah memetakan lokasi mana saja yang rawan konflik untuk ditingkatkan pengamanan. "Tapi kita harap semua berjalan lancar, tidak ada konflik yang terjadi. Karena kita lihat warga Jakarta sudah dewasa, sehingga menjalankan pemilu dengan aman," katanya.Istighosah sendiri semula akan digelar di kawasan Monas, namun karena hujan dewas mengguyur akhirnya acara dipindahkan ke Gedung Blok G, Balaikota Jakarta. Kegiatan istighosah itu dilakukan dalam rangka persiapan menjelang pengamanan Pemilu Legislatif sekaligus dalam rangkaian HUT ke-64 Satpol PP pada tanggal 3 Maret 2014 mendatang."Ke depan akan menghadapi pemilu mudah-mudahan apa yang ditugaskan kepada Satpol PP dalam pesta demokrasi itu kita bisa lancar dan Jakarta damai. Kemudian ada juga usulan dari para ulama, supaya kita ini melakulan istighosah apa yang sudah kita lakukan," ungkap Kukuh.		
		
		
		
		
	

                    
""