500 Warga Dilatih Tangani Kebakaran 
Reporter : Budhy Tristanto | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 18 Maret 2015 22:26 WIB | Dibaca 4481 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebagai bentuk realisasi program Sistem Ketahanan Kebakaran Lingkungan (SKKL), sebanyak 500 warga yang tersebar di 10 kecamatan di Jakarta Timur, direkrut dan dilatih Sudin Pemadam Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Timur menjadi Barisan Sukarela Kebakaran (Baraskar). 

"  Mereka dilatih bagaimana caranya melakukan penyelamatan awal saat terjadi kebakaran di lingkungannya sebelum petugas damkar datang"

"Saat ini sudah ada sekitar 500   warga yang secara sukarela ikut bergabung dalam Baraskar. Mereka kita latih penanganan dini jika terjadi kebakaran di lingkungannya," jelas Kasudin Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Timur, Darwin Alil, Rabu (18/3).Dikatakan Darwin, anggota masyarakat yang secara sukarela masuk dalam Baraskar ini, mendapatkan pelatihan selama satu hingga dua minggu di Pusdiklat Damkar."Mereka dilatih bagaimana caranya melakukan penyelamatan awal saat terjadi kebakaran di lingkungannya sebelum petugas damkar datang. Kami juga melengkapi mereka dengan Alat Pelindung Diri (APD) saat melakukan tugas," tutur Darwin.Menurut Darwin, keinginan warga masuk dalam Baraskar muncul karena kesadaran akan ancaman kebakaran yang bisa membahayakan diri sendiri dan lingkungannya. "Mereka sadar bahwa penanganan kebakaran itu sangat penting. Baraskar ini untuk kepentingan mereka sendiri dan lingkungannya," ucap Darwin.