500 Polisi Dikerahkan Jaga Rumah Korban Banjir
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Senin, 13 Januari 2014 16:24 WIB | Dibaca 961 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Untuk mencegah penjarahan rumah warga yang ditinggal mengungsi sebanyak 500 polisi dikerahkan ke lokasi banjir. Dari 500 anggota tersebut, 250 polisi dikerahkan ke Rawajati, Pancoran, dan 250 lainnya dikerahkan ke kawasan Bukit Duri, Tebet, Jakarta Selatan. Dengan pengerahan petugas kepolisian, diharapkan bisa meminimalisir aksi oknum tidak bertanggung jawab yang memanfaatkan penderitaan warga."Karena ada dua titik genangan air di lokasi Rawajati ini, jadi ada 250 personel yang disiagakan," ujar Kombes Pol Wahyu Hadiningrat, Kapolres Metro Jakarta Selatan, Senin (13/1).Menurut Wahyu, petugas nanti akan membantu evakuasi warga korban banjir selama 24 jam. Selain itu, petugas juga akan menjaga rumah-rumah warga yang ditinggal mengungsi. "Bantuan berupa jasa evakuasi dan pengamanan terhadap properti yang ditinggalkan warga," jelasnya.Wahyu mengaku, masih ada warga yang tidak mau dievakuasi lantaran rumahnya bertingkat dua. Meskipun begitu, pihaknya tetap melakukan pengamanan semaksimal mungkin."Kita tetap bantu untuk mengamankan warga korban banjir kerjasama dengan Pemrov DKI dan TNI," tambahnya.Sementara itu, Kepala Detasemen A Sat Brimob Polda Metro Jaya, AKBP Deoni Jiu mengatakan, satuannya menurunkan 250 personel ke kawasan Bukit Duri. Truk-truk pun disiapkan untuk membantu evakuasi warga. "Ada 250 personel yang membantu evakuasi baik di dalam lokasi banjir, maupun di Jalan Abdullah Syafei. Ada juga truk kita siapkan, apabila ada yang butuh untuk pindahan," tandasnya.

""