50 Persen Bus Transjakarta Baru Siap Pakai
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 18 Februari 2014 21:16 WIB | Dibaca 673 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Sebanyak 170 unit bus Transjakarta dan bus sedang yang terdiri dari enam paket pengadaan dilakukan pengawasan oleh Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT). Dari jumlah tersebut, baru sekitar 50 persen yang telah sempurna dan siap pakai. Sementara sisanya masih ada perbaikan komponen.Direktur Pusat Teknologi Industri dan Sistem Transportasi BBPT, Prawoto mengatakan, pengadaan bus Transjakarta dan bus sedang terdiri dari 14 paket. Enam paket diantaranya di bawah pengawasan BBPT atau sekitar 170 unit. "Yang sudah sempurna baru 50 persen saja. Sisanya belum boleh jalan, meskipun hanya ada kerusakan kecil tapi kalau membahayakan di jalan belum kita beri izin," ujar Prawoto, di Gedung BPPT, Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Selasa (18/2).Dikatakan Prawoto, untuk diperbolehkan beroperasi, bus harus melewati dua tahapan, yakni uji fungsi dan uji tipe. Jika keduanya telah lolos baru dinyatakan sempurna dan diperbolehkan untuk beroperasi. "Jika misalnya ada sensor pintu tidak berfungsi dengan baik tetap kita tidak bolehkan untuk beroperasi dulu dan harus perbaiki," katanya.Terlebih, lanjut Prawoto, masih ada masa perawatan selama satu tahun atau 100 kilometer yang dibebankan kepada vendor. Hingga saat ini pihaknya bersama dengan Dinas Perhubungan (Dishub) DKI tengah melakukan evaluasi menyeluruh terhadap bus-bus yang baru didatangkan tersebut. "Rekomendasi sementara memang masih terdapat bus yang belum selesai dan kualitas pekerjaan yang kurang baik," ucapnya.Berbeda dengan tahun-tahun sebelumnya, beberapa spesifikasi bus diubah sesuai Peraturan Pemerintah (PP) nomor 55 tahun 2012 tentang Dasar Penentuan Spesifikasi dan Performa Kendaraan. Spesifikasi yang diubah diantaranya, beban bus dari semula 31 ton menjadi 26 ton. Selain itu tipe tabung gas untuk bahan bakar diubah dari tipe dua tabung menjadi empat tabung."Tabung yang digunakan sekarang lebih bagus dan lebih ringan. Jadi nantinya BBG bisa digunakan dari pagi sampai malam, sehingga bus tidak perlu menggisi BBG saat melayani penumpang seperti saat ini," ucapnya.Terkait harga bus yang dinilai terlalu mahal, Prawoto mengatakan, untuk menentukan Harga Penawaran Sementara (HPS) sudah sesuai dengan aturan. Yakni berdasarkan daftar harga pabrikan, biaya kontrak sebelumnya dan laju inflasi sebelumnya. "Kalau menyebutkan kemahalan harus membandingkan apple to apple. Dan jika ada yang bilang harganya Hanya Rp 2 miliar, kenapa mereka tidak ikut lelang. Ini kan semua lelang terbuka. Mereka pasti menang tuh," tandasnya.

""