522 Titik Jalan Rusak di Jakpus Diperbaiki
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 28 Januari 2014 19:17 WIB | Dibaca 511 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Banjir yang menerjang ibu kota sejak beberapa pekan lalu menyisakan ribuan titik jalan berlubang di Jakarta Pusat. Setidaknya terdapat 1.062 titik ruas jalan yang rusak seperti, jalan retak dan berlubang baik di jalan protokol, kolektor maupun jalan lokal. "Pasca banjir, sebanyak 1.062 titik jalan di Jakarta Pusat mengalami kerusakan atau seluas 3.871 meter persegi. Sebelumnya ada 295 titik jalan rusak namun karena banjir jumlah tersebut terus bertambah," ujar Maryana, Kepala Sudin Pekerjaaan Umum (PU) Jalan Jakarta Pusat, Selasa (28/1).Dikatakan Maryana, pihaknya secara bertahap akan terus melakukan perbaikan jalan tersebut. Sebab, jika tidak kondisi ini sangat membahayakan pengendara, khususnya bagi pengendara roda dua. "Setiap hari perbaikan terus kita lakukan, tapi mengingat kondisi cuaca yang masih sering turun hujan perbaikan jadi kendala. Karenanya, kami harus menunggu cuaca cerah agar perbaikan yang dilakukan hasilnya maksimal," ucapnya.Selain itu, lanjut Maryana, untuk di Jl Pejambon tepatnya di samping kantor Kementerian Agama RI yang mengalami kerusakan cukup parah, pihaknya telah menghubungi Dinas PU dan kemudian akan ditindaklanjuti kepada pihak ketiga lantaran jalan tersebut masih dalam pemeliharaan pihak ketiga sebagai pihak yang mengerjakan perbaikan pada awalnya."Kami sudah kirim  surat ke Dinas PU agar diperbaiki, tetapi kita juga kontak langsung ke pihak ketiganya agar segera diperbaiki, termasuk Jl Imam Bonjol. Kita bantu koordinasinya. Intinya semua jalan di Jakarta Pusat akan  diperbaiki secepatnya," tuturnya.Sementara itu, Kepala Seksi Pemeliharaan Jalan dan Jembatan Sudin PU Jalan Jakarta Pusat, Azhari menambahkan, dari 1.062 titik jalan rusak, pihaknya telah memperbaiki dan menutup sebanyak 522 titik jalan. "Diantaranya di Jl Pramuka, Jl Salemba, Jl Kramat Raya, Jl Gunung Sahari, Jl Suprapto, Jl Suryapranoto, Jl Caringin, Jl Balikpapan, dan Jl Matraman," tandasnya.

""