548 Warga Kapuk Masih Bertahan di Pengungsian
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Kamis, 16 Januari 2014 15:52 WIB | Dibaca 809 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Akibat rumahnya yang masih terendam banjir dengan ketinggian 30 sentimeter, membuat 548 jiwa warga 01, Kelurahan Kapuk, Jakarta Barat, memilih tetap mengungsi di Sekolah dasar Negeri (SDN) 04 dan 015 Kapuk. Meski masih tergenang, kondisi ini lebih baik dibanding beberapa hari lalu di mana ketinggian air di lokasi tersebut sempat mencapai dua meter.“Kami tetap bertahan, karena selain ketinggian airnya masih 30 sentimeter lebih, juga dipenuhi lumpur yang tebal dan sampah hingga belum dapat dihuni,” ujar Romawi (49) warga RT 03/01, Kamis (16/1).Ia berharap hujan tidak lagi turun agar pengungsi dapat kembali ke rumah masing-masing. Namun, agar rumah mereka dapat ditempati dengan nyaman dan sehat, warga meminta Pemkot Jakarta Barat memberikan bantuan karbol untuk menghilangkan bau dan serangga dari dalam rumah.Terkait hal itu, Walikota Jakarta Barat, Fatahillah mengaku, sudah berkoordinasi dengan Sudin Kesehatan Jakarta Barat untuk membantu warga yang huniannya kebanjiran dengan melakukan karbolisasi.“Upaya itu dilakukan agar kuman-kuman yang di dalam rumah mati, sehingga rumah dapat dihuni kembali dengan nyaman,” ucap Fatahillah.

""