56 KK Mengungsi Akibat Kebakaran di Kramat Pulo
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Senin, 19 Januari 2015 16:31 WIB | Dibaca 2000 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Sebanyak 17 bangunan di Jl Kramat Pulo RT 5/2, Kelurahan Kramat, Senen, Jakarta Pusat, hangus dilalap si jago merah, Senin (19/1) sekitar pukul 11.00. Diduga, kebakaran terseut akibat korsleting listrik. Tidak ada korban jiwa maupun luka-luka dalam peristiwa tersebut. Sebanyak 56 kepala keluarga (KK) terpaksa mengungsi.  

"Dibuat posko di sana, kita sudah koordinasi dengan Sudin Sosial, untuk makan siang mereka telah siapkan  "

Material rumah yang sebagian besar terbuat dari kayu membuat api dengan cepat menyebar. Sebanyak 26 mobil pemadam dari Suku Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Pusat dikerahkan untuk menjinakkan api.Wakil Camat Senen, Prasetyo, mengatakan, api baru bisa dikuasai sekitar jam 12.30 siang. "Memang di tempat itu ada beberapa toko buku, rumah makan dan kos-kosan, karena banyak material kayu api cepat menyebar," ujarnya, Senin (19/1). Dikatakan Prasetyo, sebanyak 56 kepala keluarga (KK) korban kebakaran diungsikan ke Musholla Khalifah yang tak jauh dari lokasi kebakaran. " Dibuat posko di sana, kita sudah koordinasi dengan Sudin Sosial, untuk makan siang mereka telah siapkan ," katanya. Sementara, akibat kebakaran tersebut kerugian materi ditaksir mencapai ratusan juta rupiah.