59 Unit Rusun Marunda Dikosongkan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Agustian Anas | Jumat, 28 Maret 2014 09:18 WIB | Dibaca 1205 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Sebanyak 59 unit rumah susun (Rusun) Marunda, Cilincing, Jakarta Utara dikosongkan pengelola sejak Januari hingga akhir Maret 2014 ini. Pengosongan dilakukan karena pemilik unit rusun ketahuan mengalihkan sewa rusun ke pihak lain.Jumlah ini meningkat dibanding tahun 2013 lalu. Dari 107 unit rusun yang diberi segel putih, hanya 2 unit yang diambil alih. Sedangkan 105 lain diurus legalitasnya oleh para pemilik.Pengosongan unit rusun dilakukan sebanyak tiga kali. Pada Senin (17/2), sebanyak 17 unit di Cluster B Blok 1 dan 5 diambil alih. Kemudian pada  Rabu (12/3) diambil alih sebanyak 28 unit di Cluster A Blok Hiu. "Terakhir Rabu (19/3) di Cluster A Blok baronang sebanyak 14 unit," ujar Marahayadi, Kepala Unit Pengelola Rusun Sewa (UPRS) Wilayah 1 Dinas Perumahan dan Gedung Pemda DKI, Jumat (28/3).Pengosongan unit rusun ini bermula dari banyaknya laporan tentang adanya praktik alih sewa atau kepemilikan unit rusun. Kemudian setelah dilakukan sweeping terhadap unit yang dicurigai, ternyata terbukti banyak yang disewakan kepada orang lain."Sebelum dikosongkan, kita beri segel putih selanjutnya merah yang berarti tidak dapat ditempati lagi. Kalau sudah diberi segel merah sekitar 2 minggu, mereka tidak juga mengurus legalitasnya dengan membuktikan tidak dialihkan, maka terpaksa kita sita," tegasnya.Tindakan tegas ini, kata Maharyadi, diharapkan bisa memberikan efek jera kepada pemilik rusun sehingga tidak ada lagi yang melakukan alih sewa atau kepemilikan ke orang lain. "Ke depan kita akan perketat pengawasan agar tidak lagi terjadi praktik pengalihan. Terhadap unit yang diambil alih, akan kita berikan pada orang lain sesuai ketentuan," tandasnya.

""