5 Kantor Kelurahan di Jakbar Akan Direnovasi Total
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 19 Januari 2014 10:47 WIB | Dibaca 831 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Lima kantor kelurahan dan satu kantor kecamatan di Jakarta Barat akan direnovasi total pada tahun 2014. Renovasi dilakukan lantaran bangunan lama sudah tak memunhi standar akibat faktor usia ditambah banyak bagian bangunan tersebut sudah rusak.Kepala Bagian Tata Pemerintahan Jakarta Barat, Dirhamul Nugraha mengatakan, kelima kantor kelurahan tersebut yakni, kantor Kelurahan Kedoya Utara, Kalianyar, Rawa Buaya, Tegal Alur dan Tambora. Sedangkan kantor untuk kantor kecamatan yakni Kecamatan Palmerah. Renovasi total tersebut sangat perlu dilakukan demi kenyamanan dan keamanan, serta lancarnya pelayanan masyarakat."Renovasi total tetap kami lakukan karena faktor usia. Terlebih banyak bagian bangunan yang dalam keadaan rusak. Untuk kelurahan Kalianyar masih bangunan standar lama dan masih dua lantai," ujar Dirhamul, Minggu (19/1).Adapun anggaran untuk renovasi total lima kantor kelurahan dan satu kantor kecamatan dilaksanakan dalam dua tahap yakni tahap pertama sebesar Rp 4 miliar. "Idealnya untuk renovasi total setiap kantor kelurahan tersebut Rp 6-7 miliar. Tapi, untuk tahap pertama kami anggarkan Rp 4 miliar," kata Dirhamul.Sedangkan untuk kantor kecamatan, tambah Dirhamul, idealnya satu kantor kecamatan Rp 13-14 miliar. "Tapi untuk gelombang pertama ini kami usulkan Rp 10 miliar," tandasnya.

""