5 Kantor Kelurahan & 1 Kecamatan Rampung Direhab
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 12 Maret 2015 06:47 WIB | Dibaca 2566 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Setelah rampung direhab total, lima kantor kelurahan dan satu kantor kecamatan di Jakarta Barat, kembali dapat digunakan untuk melayani warga. Diharapkan, dengan gedung serta fasilitas serba baru ini dapat meningkatkan pelayanan terhadap masyarakat.

"  Keenam gedung pemerintahan itu memang belum resmi dilakukan serah terima. Namun tetap sudah beroperasi secara normal"

Kelima kantor kelurahan yang telah direhab total itu yakni kantor Kelurahan Kemanggisan, Meruya Selatan, Pegadungan,Jelambar dan Kelurahan Mangga Besar. Sedangkan satu kantor kecamatan yang sudah rampung yakni Kecamatan Kembangan.     "Keenam gedung pemerintahan itu memang belum resmi dilakukan serah terima. Namun tetap sudah beroperasi secara normal. Karena sesuai instruksi Gubernur DKI Jakarta, seluruh pelayanan, khususnya PTSP (Pelayanan Terpadu Satu Pintu) harus tetap berjalan," kata Edy Mulyanto, Kepala Bagian Tata Pemerintahan Jakarta Barat, Kamis (12  /3).Dihubungi terpisah, Camat Kembangan, Slamet Riyadi mengakui, dengan bangunan baru yang lebih megah, pihaknya dapat memberikan pelayanan lebih baik kepada warga. Apalagi bangunan baru ini lebih strategis dan bebas banjir.