5 Ribu Polisi Dikerahkan Urai Kemacetan Jakarta
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Selasa, 21 Januari 2014 20:12 WIB | Dibaca 528 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Sejumlah titik jalan yang masih digenangi air membuat arus lalulintas tersendat, bahkan hingga macet total. Untuk mengurai kemacetan, sebanyak 5 ribu personel kepolisian dari Polda Metro Jaya dikerahkan mengatur kesemrawutan lalulintas yang diakibatkan banjir."Setiap harinya kita kerahkan 5 ribu personel Polantas untuk mengatur lalulintas saat musim banjir ini," ujar Kombes Pol Nurhadi Yuwono, Dirlantas Polda Metro Jaya, Selasa (21/1).Nurhadi menyebutkan, beberapa jalan yang menjadi prioritas diurai kemacetannya karena adanya genangan antara lain daerah Pancoran, kawasan Semanggi, Jl HR Rasuna Said, Jl Jenderal Gatot Subroto, Jl Jenderal Sudirman, dan pintu keluar masuk tol dalam kota.Menurutnya, banyak pengendara yang melintas ke jalur alternatif saat jalan utama terendam air. Di jalur tersebut diketahui banyak persimpangan sehingga terkadang tak terpantau oleh petugas. Oleh karena itu, pihaknya terus berkoordinasi dengan Traffic Management Center (TMC) Polda Metro Jaya."Kami selalu berusaha meng-update informasi baru di lapangan. Saya harap masyarakat juga demikian, kalau memang warga harus melalui jalur alternatif ya harus diperhitungkan. Jika genangan tidak terlalu dalam dan memungkinkan dilewati maka kendaraan dapat berjalan pelan-pelan. Kalau memang tidak terlalu penting, warga diharapkan tidak keluar rumah," imbaunya.

""