5 Rumah di Pasar Minggu Rusak Tergerus Air
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 02 Februari 2014 18:36 WIB | Dibaca 413 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Sebanyak lima rumah di Jl Harsono RM, Gg Haji Sinen RT 01/07, Kelurahan Ragunan, Kecamatan Pasar Minggu rusak akibat tergerus aliran saluran penghubung Kali Sarua yang melintas di pemukiman warga. Alhasil, lima kepala keluarga (KK) yang terdiri dari 25 jiwa harus mengungsi karena dinding rumah mereka jebol dan terendam air setinggi 20 sentimeter.   Lurah Ragunan, Ahmad Fauzi mengatakan, lokasi tersebut merupakan Ruang Terbuka Hijau (RTH). Sehingga agar kejadian ini tidak terulang lagi, warga di sekitar lokasi harus direlokasi. "Lokasi ini merupakan daerah cekungan dan ruang terbuka hijau, dengan demikian untuk mengatasi dampak banjir, warga harus segera direlokasi," ujar Ahmad, Minggu (2/2).Untuk jangka pendek, dikatakan Ahmad, pihaknya berharap adanya normalisasi saluran penghubung ini. Sebab, sama seperti kondisi sungai yang ada di Jakarta lainnya, saluran penghubung itu sudah puluhan tahun tidak pernah dikeruk. Beruntung dalam peristiwa ini tidak ada korban jiwa. "Tidak ada korban Jiwa dalam musibah ini namun kerugian dapat mencapai ratusan juta rupiah," katanya.Diakui Ahmad, setelah warga sepakat untuk direlokasi, lokasi tersebut akan dikembalikan fungsinya sebagai RTH. Nantinya pembuatan taman akan diserahkan kepada Dinas Pertamana dan Pemakaman DKI Jakarta. Sementara itu, kelima kepala keluarga yang menjadi korban harus mengungsi ke rumah tetangga terdekat hingga perbaikan saluran penghubung tersebut rampung. Saluran Penghubung Kali Sarua ini merupakan kali penghubung yang melintasi Taman Margasatwa Ragunan menuju Pejaten dan bermuara di Kali Kemang.Pantauan beritajakarta.com, untuk mengurangi limpasan dari kali penghubung selebar lima meter itu, warga bergotong royong berusaha membendung luapan kali penghubung tersebut. Amin, salah seorang pemilik rumah mengatakan, kerusakan saluran penghubung itu sudah terjadi sejak 28 Januari lalu dengan diawali bunyi gemuruh yang kemudian dikuti derasnya aliran air yang mengalir ke dalam rumah. 

""