5 Ruas Jalan di Jakut Kembali Tergenang
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Senin, 27 Januari 2014 15:08 WIB | Dibaca 451 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Hujan deras sejak Senin (27/1) dini hari tadi, menyebakan sejumlah ruas jalan di Jakarta Utara kembali tergenang. Setidaknya, ada 5 titik jalan di Jakarta Utara yang tergenang dengan ketinggian antara 20-30 sentimeter.Kelima titik genangan tersebut berada di Jl Gunung Sahari seberang WTC Mangga Dua, Jl Budi Mulia, RW 01 Pademangan Barat, Pademangan. Selain itu genangan juga terdapat di beberapa lokasi di Jl Yos Sudarso, Jl Kramat Jaya, dan Warakas.Kepala Suku Dinas Pekerjaan Umum Tata Air Jakarta Utara, Wagiman Silalahi mengatakan, lima ruas jalan di Jakarta Utara yang tergenang kondisinya tidak separah Jumat (17/1) lalu. Namun, sejumlah kendaraan jenis minibus dan truk masih bisa melintas."Jalan Yos Sudarso, Kramat Jaya, Pademangan, Gunung Sahari, dan Warakas. Ketinggian genangan berkisar antara 20-30 sentimeter," ujar Wagiman, Senin (27/1).Menurut Wagiman, bila hujan tidak turun, ketinggian air hanya akan bertahan selama 2 jam dan kemudian akan berangsur surut. Khusus untuk di Pademangan dan Gunung Sahari, selain karena hujan deras, genangan juga disebabkan oleh rob."Kalau hujan sudah berhenti, dalam waktu 1-2 jam juga sudah kering. Untuk Pademangan dan Gunung Sahari jika rob sudah turun, akan surut," tukasnya.		
	

                    
""