5 Tahun, Pelebaran Jalan Joglo Tak Kunjung Rampung
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Agustian Anas | Senin, 03 Maret 2014 14:16 WIB | Dibaca 2020 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Harapan pengguna kendaraan agar kemacetan di ruas jalan Joglo, Kelurahan Joglo, Kecamatan Kembangan, Jakarta Barat segera teratasi harus tertunda. Sebab, proyek pelebaran jalan yang dimulai sejak tahun 2009 itu hingga kini tak kunjung selesai. Akibatnya, kemacetan lalu lintas di sepanjang jalan tersebut  dari hari ke hari semakin parah. Pantauan beritajakarta.com, terbengkalainya pelebaran jalan yang dimulai dari Tempat Pemakaman Umum (TPU) Joglo hingga depan perumahan PT Copylass tampak terlihat jelas dengan banyaknya gundahan tanah bekas galian yang dibiarkan menumpuk di pinggir jalan. Kemudian belasan tiang listrik dan pohon yang berada di tengah jalan dibiarkan sehingga rawan terjadi kecelakaan.Dwi Cahyo (50), warga RW 03 Kelurahan Joglo mengatakan,  pelebaran jalan yang baru dilakukan sebagian  dengan cara dibeton berdampak pada kemacetan arus lalu lintas. “ Sudah hampir lima tahun proyek pelebaran jalan ini tak kunjung selesai. Akibatnya, kemacetan di ruas jalan ini semakin semakin parah, terutama saat jam berangkat dan pulang kerja,” ujar Dwi, Senin (3/3).Kasie Perencanaan Jalan Sudin PU Jalan Jakarta Barat, Zubaedi mengatakan, terbengkalainya proyek pelebaran jalan tersebut akibat anggaran sebesar Rp 10 miliar yang diusulkan untuk kelanjutan proyek di tahun 2014 ini belum disetujui DPRD dan Pemprov DKI.“ Untuk kelanjutan pengerjaan jalan tersebut kami sudah usulkan kembali sebesar Rp 10 miliar. Tapi, sampai saat ini belum disetujui oleh DPRD dan Pemrov DKI Jakarta,” kata Zubaedi.Jika anggran tersebut disetujui Maret 2014, maka pengerjaan proyek akan dilanjutkan pada Juni mendatang.  Proyek pelabaran Jl Joglo yang menghubungkan Jl Meruya dengan Jl Kebayoran Lama itu dimulai sejak tahun 2009 sepanjang 1,4 kilometer. Kedua jalur akan ditambahkan lebarnya hingga mencapai 8 meter. Total lebar seluruh ruas jalan direncanakan mencapai 26 meter.	
	

                    
""