6.800 PNS DKI Wajib Ikut Tes
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 14 Maret 2014 14:41 WIB | Dibaca 10146 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    					Sebanyak 6.800 pegawai negeri sipil (PNS) golongan III dan IV di lingkungan Pemprov DKI Jakarta akan menjalani tes ulang. Tes tersebut wajib diikuti untuk mengetahui sejauh mana para pegawai mampu menyelesaikan permasalahan di ibu kota.Kepala Badan Kepegawaian Daerah (BKD) DKI Jakarta, I Made Karmayoga merinci, golongan III terdiri dari 858 orang dan 5.942 untuk PNS golongan IV. "Ini sifatnya wajib diikuti karena dari hasil seleksi tersebut akan mengetahui semua profil dan sejauh mana kemampuan para birokrat untuk menyelesaikan permasalahan di ibu kota," kata Made, Jumat (14/3).Dikatakan Made, tes tersebut merupakan bagian dari rangkaian seleksi terbuka lelang jabatan yang telah dilakukan sebelumnya, seperti seleksi lurah dan camat, kepala puskemas, kepala rumah sakit, dan kepala sekolah. Bahkan, tes tersebut sudah mendapatkan instruksi secara lisan dari Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo. "Untuk implementasinya saat ini masih dirumuskan," ujarnya.Agar hasilnya lebih transparan dan menekan angka kecurangan, lanjut Made, pihaknya akan menggandeng pihak swasta dalam pelaksanaannya. Selain itu, mereka diharapkan dapat memberi masukan untuk menindaklanjuti instruksi lisan gubernur.Meski demikian, kata Made, sampai saat ini BKD DKI Jakarta belum menentukan kapan seleksi tersebut akan dilaksanakan. Namun, jika mengacu pada perkataan Wakil Gubernur Basuki Tjahaja Purnama, kemungkinan tes tersebut akan dilaksanakan pada April 2014."Waktu pelaksanaannya belum diputuskan. Tapi pimpinan ingin kalau bisa April sudah mulai. Kami harus perhitungkan kesiapan dan segala macamnya karena jangan sampai mengganggu kinerja PNS yang melakukan tes," ujarnya.Seperti diberitakan, Basuki telah mengatakan bahwa Pemerintah Provinsi DKI Jakarta berencana akan melakukan tes ulang terhadap seluruh PNS dari golongan III-C hingga IV-A. Nantinya, tes akan lebih ditekankan pada aspek kejiwaan (psikologis).Ditambahkan Made, tujuan dilakukannya tes guna mencari para birokrat yang berdedikasi pada layanan terhadap masyarakat, sebelum mereka menduduki jabatan strategis di tingkat eselon III dan IV. "Rencananya akan kita lakukan bulan depan," tandasnya.		
		
		
		
		
		
	

                    
""