612 Kios di Pasar Senen Blok III Diundi
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 30 Januari 2015 21:31 WIB | Dibaca 2403 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Agar tidak menimbulkan kecemburuan serta gesekan antar pedagang, PD Pasar Jaya melakukan pengundian terhadap 612  unit kios tempat penampungan sementara di   Pasar Senen Blok III, Jakarta Pusat, Jumat (30/1).

"  Akhirnya setelah menunggu sekian lama, kami mendapatkan kios lagi. Selama ini kami terpaksa berjualan di Pasar Senen Blok V"

Sedianya pengundian kios dilakukan akhir tahun lalu, namun ternyata pengerjaan tempat penampungan sementara berjalan tidak tepat waktu.Ratusan pedagang tampak memadati acara pengundian yang berlangsung di Kantor Pengelola Pasar Senen di Blok VI.      Satu persatu pedagang terlihat masuk untuk mengambil nomor di wadah yang telah disiapkan. Setelah mendapatkan nomor kios, petugas segera melakukan pendataan.Sejumlah pedagang yang sudah mengambil kunci langsung mencari-cari letak kiosnya yang gambarnya ditempel di dinding pemberitahuan. Sebagian lainnya terlihat sibuk merapikan dokumen yang diperlukan untuk persyaratan pengundian. "Akhirnya setelah menunggu sekian lama, kami mendapatkan kios lagi. Selama ini kami terpaksa berjualan di Pasar Senen Blok V," kata Lubis (42), salah satu pedagang Pasar Senen Blok III.Manajer Unit Pasar Besar (UPB) Pasar Senen Blok III dan VI, Royani menjelaskan, pihaknya sudah mengatur pedagang yang akan berjualan di tiga lantai tersebut sesuai jenis dagangannya. Hal ini agar tempat penampungan tersebut tertata rapi."Setiap lantai masing-masing ada 254 kios. Lantai dasar untuk tekstil, lantai satu untuk reklame, pakaian, kosmetik dan sablon. Khusus lantai dua untuk baju second," jelas Royani.