63 Kamera CCTV Pemantau Kemacetan Rusak
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 14 Februari 2015 16:24 WIB | Dibaca 2053 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sudah dua minggu Traffic Management Centre (TMC) Polda Metro Jaya tidak bisa mengakses 63 kamera closed circuit television (CCTV) milik Pemprov DKI Jakarta, lantaran tidak berfungsi. Kamera pengintai itu tersebar di berbagai wilayah ibu kota.

"  Sudah hampir dua minggu ini ada 63 CCTV milik Pemprov DKI yang tidak bisa diakses"

Puluhan kamera CCTV itu salah satunya berfungsi memantau kemacetan. Meski demikian, kerusakan CCTV ini tidak menjadi persoalan serius. Pasalnya, TMC Polda Metro Jaya masih mempunyai kamera tersembunyi milik Korlantas Mabes Polri sebanyak 59 unit di DKI. Namun, ada lima yang rusak sehingga sisa 54 unit."Sudah hampir dua minggu ini ada 63 CCTV milik Pemprov DKI yang tidak bisa diakses. Menurut informasi memang rusak. Sehingga tidak ada koneksi sinyal ke tiap-tiap CCTV," kata AKP Budi Harsono, Kepala Urusan Teknologi dan Informasi TMC Direktorat Lalu Lintas Polda Metro Jaya, Sabtu (14/2).Budi mencontohkan kamera CCTV yang tidak bisa diakses berada di kawasan Senen, Jakarta Pusat. Di lokasi ini biasanya TMC Polda Metro Jaya bisa melihat kepadatan lalu lintas, namun kini sulit untuk mengaksesnya. Sebelumnya, untuk memberikan aman dan nyaman bagi warga, Pemprov DKI akan menambah 3 ribu kamera CCTV. Nantinya kamera tersebut akan dipasang di tiang-tiang microcell dengan kualitas tinggi. Dengan begitu, ribuan kamera ini dapat memantau taman, jalan dan transportasi.  Bahkan hingga mendeteksi wajah pengemudi   serta nopol kendaraan bermotor.