6 JPO di Jl Raya Daan Mogot Diperbaiki
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 13 Februari 2015 17:24 WIB | Dibaca 2374 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Suku Dinas Perhubungan Jakarta Barat merencanakan perbaikan terhadap enam jembatan penyeberangan orang (JPO) yang berlokasi di Jalan Raya Daan Mogot. Perbaikan dilakukan agar membuat nyaman dan aman pejalan kaki yang melintas.

"Perbaikan yang kami lakukan antara laib berupa pengecatan ulang, penggantian tangga serta perbaikan kanopi  "

Kepala Suku Dinas Perhubungan Jakarta Barat, Mirza Aryadi menjelaskan, keenam JPO yang diperbaiki antara lain berada di depan Indosiar, Taman Kota Daan Mogot, showroom Mitsubishi, depan SDN 02 Cengkareng dan perbatasan Jakarta-Tangerang."Perbaikan yang kami lakukan antara laib berupa pengecatan ulang, penggantian tangga serta perbaikan kanopi. Kami prioritaskan perbaikan depan showroom Mitsubishi, karena kondisinya sudah sangat parah, karena banyak tangga yang hilang," kata Mirza, Jumat (13/2).  Mirza menambahkan, prioritas berikutnya yakni memperbaiki JPO depan  SDN 02 Cengkareng. Sebab JPO di lokasi kanopinya sudah rusak. Akibatnya saat musim hujan siswa yang melintas kehujanan."Perbaikan enam JPO tersebut diperkirakan menghabiskan anggaran Rp 150 juta," tandasnya.