6 Kontrakan di Warakas Hangus Terbakar 
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 17 Januari 2015 15:59 WIB | Dibaca 1404 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Peristiwa kebakaran kembali terjadi di pemukiman padat penduduk di Jakarta Utara, Sabtu (17  /1). Kali ini sebanyak 6 petak kontrakan di Jl Warakas 4 Gang 4 RT 07/06, Kelurahan Warakas, Tanjung Priok, Jakarta Utara, ludes dilahap api.

"  Kita baru bisa kuasai sekitar pukul 13.40. Dugaan kita kebakaran diakibatkan oleh korsleting listrik"

Si jago merah diketahui terjadi sekitar pukul 12.25. Api yang diduga berasal karena korsleting listrik di salah satu kontrakan merembet ke 5 unit kontrakan lain.Makmur (40), salah seorang warga RT 07/06, mengatakan, Awalnya, warga dipanikkan oleh asap yang kemudian merembet ke beberapa rumah lain di sekitar."Saya lihat asap pada ngumpul dari dalam rumah. Lihat begitu saya teriak kebakaran sehingga warga pada kumpul dan coba memadamkan," ujarnya, Sabtu (17/1).Kepala Seksi Operasional, Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Utara, Abdul Wahid, mengatakan, untuk memadamkan api pihaknya menerjunkan sebanyak 19 unit mobil pemadam. Api sendiri dapat dikuasai lebih dari satu jam."Kita bisa kuasai sekitar pukul 13.40. Dugaan kita kebakaran diakibatkan oleh korsleting listrik," ujarnya.Ditambahkan Abdul, kebakaran tersebut tidak sampai menyebabkan korban luka serius atau korban jiwa. Sementara kerugian material ditaksir mencapai Rp 350 juta.