6 Pompa di Waduk Pluit Dimaksimalkan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Kamis, 30 Januari 2014 13:35 WIB | Dibaca 683 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Ketinggian air di Pintu Air Katulampa, Bogor dan Depok, yang mencapai status siaga satu sejak dinihari membuat kesibukan di Waduk Pluit, Jakarta Utara, mengalami peningkatan. Untuk menyedot air kiriman tersebut, sebanyak 6 dari 7 pompa di waduk tersebut terus dimaksimalkan. Sedangkan, 1 pompa lainnya dalam keadaan rusak.Selain aliran dari Kanal Banjir Barat (KBB), Waduk Pluit juga menerima air dari sepuluh kali, di antaranya Kali Opak, Pakin dan KrukutKetinggian air di Pintu Air Katulampa sendiri mencapai puncaknya pada pukul 00.59 dengan ketinggian 230 sentimeter. Sedangkan Pintu Air Depok mencapai puncak dengan ketinggian 380 sentimeter pada pukul 03.30."Sejak pagi tadi Pak Kadis (Manggas Rudi), sudah menelepon. Beliau menanyakan kondisi Waduk Pluit dan kesiapan pompa," kata, Joko, Penanggung Jawab Stasiun Pompa Waduk Pluit, Kamis (30/1).Joko menyebutkan, di Waduk Pluit, terdapat 7 pompa yang terbagi di dua rumah pompa. Empat unit dengan kekuatan 4.300 liter/detik di rumah pompa sisi tengah dan 3 unit pompa dengan kekuatan 6000 liter/detik di rumah pompa sisi barat. Saat ini, satu di antara pompa di sisi tengah sedang dalam perbaikan."Kita sejak pagi sudah mengaktifkan 3 pompa di sisi tengah dan satu di sisi barat. Nanti kalau air naik lagi, baru akan kita aktifkan semua," jelasnya.Ketinggian air di dalam waduk sejak pagi masih stabil di kisaran -165 sentimeter. Padahal, pekan lalu, karena curah hujan di Jakarta sedang tinggi dan kiriman dari Depok, ketinggian air di waduk sempat mencapai +155. Sedangkan normalnya ketinggian waduk hanya -195.Menurutnya, pada Rabu (29/1) kemarin, akibat dibukanya pintu air dari Glodok dan Pasar Baru, ketinggian di Waduk Pluit meningkat hingga -100."Amannya itu air dalam waduk di bawah ketinggian 50 sentimeter, karena kalau sudah 50 sentimeter, air akan melimpas. Kalau sekarang kita masih menunggu informasi dari Dinas Pekerjaan Umum (PU), bila memang air diarahkan ke Waduk Pluit, pompa sudah kita siapkan," tandasnya.

""