6 Ribu Warga Jaksel Kembali Mengungsi
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Kamis, 30 Januari 2014 15:21 WIB | Dibaca 466 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Naiknya debit air di Bendung Katulampa, berdampak pada naiknya ketinggian air di Kali Ciliwung, hingga meluap ke rumah warga di bantaran kali. Akibatnya, lebih dari 6 ribu jiwa di Jakarta Selatan harus mengungsi lantaran rumahnya kembali tergenang."Kalau untuk pengungsi di kantor Kelurahan Bukit Duri hingga pukul 11.00, sudah ada 97 kepala keluarga (KK) dengan 389 jiwa," ucap Mardi Youce, Lurah Bukit Duri, Kamis (30/1).Genangan, kata Youce, paling tinggi berada di RW 10, 11, dan 12. Ketinggian berkisar antara 30-200 sentimeter. "Mungkin nanti masih bisa semakin tinggi, karena di Depok saja ketinggian air di atas 200 sentimeter atau siaga 3," ujarnya.Lurah Kebon Baru, Bambang Suhada mengatakan, di Kelurahan Kebon Baru sebanyak 14 RT dari 5 RW sudah tergenang banjir. Ketinggian air antara 50-150 sentimeter. "Sudah ada 14 RT dari 5 RW yang tergenang. Warga sejak pukul 1 pagi sudah saya minta mengungsi, karena dinihari ketinggian Katulampa 230 sentimeter," kata Bambang.Untuk jumlah pengungsi sementara, lanjut Bambang, saat ini sudah mencapai 4 ribu jiwa. "Karena masih ada yang bolak-balik ke rumah, sebab belum terlalu tinggi airnya. Kendalanya sekarang mempersiapkan tenaga dapur umum, karena kasihan yang dari awal sudah lelah harus diganti," ungkapnya.Di Kelurahan Rawajati, ribuan warga Rawajati juga sudah kembali ke pengungsian. Ketinggian air yang terus naik, memaksa warga harus rela meninggalkan harta benda mereka. Titik pengungsian di Rawajati terbagi di 3 tempat yaitu, Puskesmas Rawajati, di bawah Flyover Kalibata, dan Aula BPK. Dapur-dapur umum pun sudah siap untuk melayani pengungsi."Untuk 6 RT di RW 07 sudah ada 381 KK dengan 1.300 jiwa yang mengungsi. Yang paling tinggi sekarang 190 sentimeter," kata Budi Partono, Ketua RW 07 Rawajati.Wakil Camat Pasar Minggu, Heryanto mengatakan, di Pasar Minggu, wilayah yang terkena banjir paling tinggi terjadi di Pejaten Timur, di RT 05, 16, dan 17 RW 05 dengan ketinggian air mencapai 3,5 meter. Lalu di RT 05/05 kedalaman 2 meter, sementara di RT 10-12 RW 05 mencapai 1,5 meter. "Sementara pengungsi 1.190 jiwa," tandasnya.

""