6 Rumah Semi Permanen di Tambora Terbakar
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 07 Maret 2014 16:20 WIB | Dibaca 521 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Peristiwa kebakaran kembali terjadi di ibu kota. Kali ini, si jago merah mengamuk serta meludeskan enam rumah semi permanen di Jl Jembatan Besi Raya, Gang Venus RT 03/03, Kelurahan Jembatan Besi, Kecamatan Tambora, Jumat (7/3) siang.Kebakaran kali ini diduga dari korsleting listrik dari salah satu rumah warga bernama Satibi (40). Beruntung, tidak ada korban jiwa maupun luka-luka dalam peristiwa itu.  Sementara kerugian ditaksir mencapai puluhan juta rupiah.Kepala Seksi Operasional, Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Barat, Abdul Wahid mengatakan, kebakaran yang melanda wilayah tersebut terjadi sekitar pukul 14.00. Untuk memadamkan api, pihaknya mengerahkan sebanyak 31 unit mobil pemadam kebakaran."Api sudah dapat kami padamkan satu jam setelah kejadian. Banyaknya kendaraan yang kami kerahkan karena di lokasi tersebut sulit mendapatkan air dan lokasinya juga sulit dijangkau. Dugaan sementara akibat hubungan arus pendek," ujar Abdul Wahid, Jumat (7/3).Wakil Camat Tambora, Tb Sumanta menuturkan, terdapat enam rumah semi permanen yang ludes terbakar dalam peristiwa tersebut. Adapun asal api diketahui dari lantai dua rumah milik Satibi. "Penyebabnya dari korsleting listrik di lantai dua rumah Satibi. Akibat musibah itu sebanyak enam rumah semi permanen yang semuanya berlantai dua dan dihuni 11 jiwa ludes terbakar," tandas Sumanta. 

""