6 Rumah di Tambora Terbakar
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 19 Februari 2015 17:03 WIB | Dibaca 1888 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Peristiwa kebakaran kembali terjadi di ibu kota. Kali ini, si jago merah mengamuk dan menghanguskan enam rumah semi permanen berlantai dua serta 22 kos-kosan di RT 15/18, Kelurahan Kalianyar, Kecamatan Tambora, Jakarta Barat, Kamis (19/2). Tidak ada korban jiwa maupun luka-luka dalam peristiwa tersebut. Namun, kerugian ditaksir mencapai ratusan juta rupiah. 

"  Penyebab kebakaran dugaan sementara dari korsleting listrik dari lantai atas salah satu rumah warga yang saat ini masih kami cari tahu"

Kasudin Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Barat, Pardjoko, mengatakan, pihaknya menerika laporan adanya kebakaran pada pukul 13.00. Untuk memadamkan api pihaknya mengerahkan sebanyak 36 unit mobil pemadam. Api dapat dijinakkan satu jam kemudian. Selain enam rumah, api juga menghanguskan beberapa kos-kosan. “Penyebab kebakaran dugaan sementara dari korsleting listrik dari lantai atas salah satu rumah warga yang saat ini masih kami cari tahu,” ujar Pardjoko, Kamis (19/2).Wakil Camat Tambora, Suryanto, menuturkan, api juga menghanguskan sebanyak 22 pintu rumah kos-kosan milik Pak Syukur. Asal api diduga berasal dari lantai dua rumah Pak Kusmanto (50). “Total warga yang ngungsi sebanyak 27 kepala keluarga yang dihuni 135 jiwa dan saat ini untuk sementara ditampung di pos RW 08, Kelurahan Kalianyar,” tandasnya.