6 SPBG dan MRU Siap Dibangun di Ibu Kota
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 27 Maret 2014 19:50 WIB | Dibaca 1469 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo menegaskan tidak menemui kendala pengadaan lahan dalam pembangunan stasiun pengisian bahan bakar gas (SPBG). Dirinya bahkan optimis target pembangunan 45 SPBG di ibu kota bisa diselesaikan tepat waktu. Namun demikian, pembangunannya memang dilakukan secara bertahap."Tidak ada kendala dan masalah. Semua sudah berjalan dibangun oleh PGN (Perusahaan Gas Negara) yang juga bekerjasama dengan PT Jakpro (Jakarta Propertindo)," kata Jokowi, di Balaikota DKI Jakarta, Kamis (27/3).Beberapa lokasi Pemprov DKI Jakarta melalui PT Jakpro memang berkontribusi untuk menyediakan lahan. Namun hal tersebut tidak menemui kendala dan lahan siap dibangun oleh PGN. Tahun ini rencananya terdapat  sebanyak enam SPBG dan dua mobile refuelling unit (MRU) akan dibangun. "Kebutuhannya kan memang 45 SPBG, tapi ya secara bertahap dibangunnya," ujarnya.Penambahan SPBG ini, untuk mendukung pembelian ribuan bus Transjakarta dan bus kota terintegrasi busway (BKTB) yang berbahan bakar gas. Jokowi pun akan terus mendorong PGN untuk membangun SPBG di Jakarta. Mengingat, bus Transjakarta setiap tahunnya juga terus ditambah. Dari kebutuhan 45 SPBG di Jakarta, saat ini baru tersedia sebanyak 10 unit saja.Keenam SPBG yang akan dibangun tahun ini diantaranya di Ketapang, Ancol, Pluit, Pulogebang, dan dua lokasi lainnya di Kalideres. Sementara MRU, akan ditempatkan di Lapangan Banteng Jakarta Pusat dan Ragunan Jakarta Selatan. Pemilihan lokasi MRU tersebut disesuaikan dengan kebutuhan. Seperti di Ragunan, karena lokasi tersebut merupakan titik akhir koridor VI (Ragunan-Dukuh Atas). Koridor tersebut salah satu rute yang paling banyak penumpang, sehingga bus tidak perlu ke SPBG untuk isi bahan bakar.Dengan pembangunan delapan titik pengisian BBG ini artinya di Jakarta akan ada tiga MRU dan 18 SPBG. Satu MRU yang telah tersedia yakni di kawasan Monas. Sementara SPBG yang sudah ada diantaranya di Pinang Ranti, Kampung Rambutan, Perintis Kemerdekaan, Rawa Buaya, Daan Mogot, Kramat Jati (HEK), Jalan Pemuda, Pesing, Kalideres, dan Tendean.		
		
	

                    
""