700 Pejabat DKI Dilantik Kamis
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Rabu, 21 Januari 2015 10:28 WIB | Dibaca 10060 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pelantikan 700 pejabat eselon IV di lingkungan Pemprov DKI Jakarta akan dilaksanakan, Kamis (22/1) besok. Hal ini dikarenakan padatnya jadwal Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) pada hari ini.

"  Pelantikan dilaksanakan besok karena padatnya jadwal Basuki pada hari ini. Sehingga tidak bisa dipaksakan"

"Pelantikan dilaksanakan besok karena padatnya jadwal Pak Gubernur pada hari ini. Sehingga tidak bisa dipaksakan," ujar Agus Suradika, Kepala Badan Kepegawaian Daerah (BKD) DKI Jakarta, Rabu (21/1).Dikatakan Agus, pelantikan akan digelar di halaman Balaikota DKI Jakarta. Jika pada pelantikan massal 2 Januari lalu di Monas, para pejabat menggunakan pakaian khas Betawi yakni sadariah untuk pria dan kebaya encim untuk wanita, maka kali ini para pejabat menggunakan baju batik. Hal itu disesuaikan dengan seragam yang digunakan setiap hari Kamis.  "Kita wajibkan pakaian batik, jadi gampang untuk melanjutkan bekerja tidak perlu berganti pakaian," ucapnya.Pelantikan 700 pejabat ini untuk melengkapi 1.835 jabatan yang masih kosong. Pejabat yang akan dilantik menempati posisi sebagai Kepala Sub Bagian Tata Usaha (Kasubag TU) di sekolah yakni sebanyak 300 orang. Ada juga dua orang pejabat eselon II yakni menempati posisi Kepala Badan Unit Layanan Pengadaan Barang dan Jasa (BULP) dan Wakil Badan Pelayanan Terpadu Satu Pintu (BPTSP).