700 Satpol PP Siap Amankan Pemilu di Jakbar
Reporter : Erikyanri Maulana, Hendi Kusuma | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 28 Maret 2014 21:45 WIB | Dibaca 471 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Untuk membantu petugas kepolisian dalam menjaga keamanan saat pemilu legislatif (pileg) maupun pemilihan presiden (pilpres) 2014, Satpol PP Jakarta Barat akan menyiagakan 700 personelnya. Kasatpol PP Jakarta Barat, Kadiman Sitinjak menuturkan, pihaknya akan berkoordinasi dengan jajaran kepolisian Jakarta Barat dalam menjaga keamanan, terutama saat pelaksanaan pileg dan pilpres nanti. "Kami siagakan 700 personel. Kami berkoordinasi dengan pihak kepolisian karena fungsi keamanan ada di tangan pihak kepolisian," ujar Sitinjak, Jumat (28/3). Sementara itu, mengenai persiapan pemilu di beberapa kelurahan di Jakarta Barat, saat ini logistik pemilu sudah masuk rencana pendistribusian ke TPS. Wakil Lurah Jelambar, Romli menuturkan, persiapan pemilu di wilayahnya sudah hampir rampung. Sebanyak 63 TPS serta posko bersama juga sudah didirikan. "Saat ini tinggal menunggu instruksi dari pimpinan mengenai distribusi logistik dan perlengkapan pemilu ke TPS," katanya. Hal senada disampaikan Wakil Lurah Wijaya Kusuma, Hasyim. Pihaknya, kata Hasyim, juga telah mendirikan 73 TPS serta posko bersama untuk menyukseskan pemilu 2014. "Kami ada 73 TPS dan semuanya sudah hampir rampung. Kotak suara sudah berada di kantor kelurahan, tinggal menunggu perintah dari pimpinan saja untuk didistribusikan," tandasnya.

""