70 Kepsek SD Studi Banding ke SDN 12 Benhil
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Dunih | Selasa, 21 Januari 2014 16:05 WIB | Dibaca 2616 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Sebanyak 70 orang kepala sekolah (kepsek) SD se-Jakarta Pusat melakukan studi banding ke SDN 12 Bendungan Hilir (Benhil), Tanah Abang, Jakarta Pusat. Dengan studi banding ini, diharapkan para kepsek bisa mencontoh prestasi SDN 12 Benhil yang telah sukses meraih anugerah Adiwiyata Pendidikan dan mampu bekerjasama dengan sejumlah perusahaan dalam memajukan kegiatan pendidikan.Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta, Taufik Yudi Mulyanto mengatakan, kegunaan studi banding para kepsek maupun guru ke SDN 12 Benhil agar bisa mencontoh dan dapat menerapkannya di sekolah yang dipimpinnya. Dengan demikian, para kepala sekolah tingkat SD itu dapat saling bertukar pengalaman sehingga didapatkan output yang baik."Studi banding ini agar terjadi tukar menukar pengalaman dan juga bisa mendapatkan pembelajaran yang nanti bisa diterapkan atau bisa jadi dikembangkan ke bentuk yang kreatif ke sekolah masing-masing. Dengan kondisi seperti ini bisa jadi saling memberikan andil dalam memberikan pembelajaran. Tujuannya, supaya pengelolaan sekolah lebih baik lagi dari waktu ke waktu," kata Taufik, Selasa (21/1).Penataan dan pengelolaan sekolah, kata Taufik, dilakukan secara menyeluruh dan terpadu. Dan itu telah dilakukan secara baik di SDN 12 Benhil. Tak heran, sekolah ini mendapatkan perhatian dan bantuan dari perusahaan-perusahaan karena karakter dan profil sekolah dengan konsep ramah lingkungan yang sejalan dengan harapan perusahaan. Kepala Sudin Pendidikan Dasar (Dikdas) Jakarta Pusat, Sujadiyono menambahkan, kegiatan studi banding kepala sekolah dasar di Jakarta Pusat berguna untuk meningkatkan kualitas sekolah, sehingga diharapkan semua SD yang ada di Jakarta Pusat khususnya dapat menjadi sejajar dalam hal pengelolaan dan prestasi. "Sekolah yang lain juga seharusnya dapat menerapkan dan mencontoh pengelolaan sekolah yang baik dan berprestasi. Jadi, nanti sekolah-sekolah itu sejajar dan sama bagusnya," tandasnya.

""