70 Lokasi Baru Siap Dibangun Kampung Deret
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 26 Februari 2014 22:19 WIB | Dibaca 294 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Penataan pemukiman di ibu kota, khususnya di wilayah padat penduduk terus dilakukan Pemprov DKI Jakarta melalui program kampung deret. Tahun ini, Pemprov DKI berencana menambah lokasi kampung deret yang siap dibangun di 70 lokasi. Ditargetkan pembangunan kampung deret di 70 lokasi baru ini akan dimulai pada Juni mendatang. Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengatakan, banyaknya lokasi yang akan dibangun kampung deret membuktikan kepercayaan warga jika rumah mereka tidak digusur melainkan dibangun kembali menjadi lebih layak huni. "Tahun 2013 kampung deret dibangun di 26 lokasi. Tahun ini ada 70 lokasi, berarti naik tiga kali lipat. Ini karena warga percaya tidak digusur melainkan diperbaiki," ujar Jokowi, Rabu (26/2). Sama seperti konsep tahun sebelumnya, sambung Jokowi, selain memperbaiki rumah kumuh, melalui kampung deret pihaknya juga menata pemukiman penduduk. "Dengan kampung deret ini kita perbaiki. Memperbaiki rumah-rumah di kawasan kumuh. Yang gang-nya sempit hanya satu meter, dilebarkan jadi tiga meter. Dari rumahnya yang tidak layak huni menjadi layak dan sehat," kata Jokowi. Setiap rumah yang akan diperbaiki menerima dana perbaikan sesuai dengan luas tanah yang ada. Setiap meter persegi dihargai sebesar Rp 1,5 juta. Namun, Pemprov DKI membatasi setiap rumah hanya bisa diperbaiki seluas 36 meter persegi atau sekitar Rp 54 juta.Agar tidak disalahgunakan oleh warga, dana untuk pembangunan tidak langsung digelontorkan semua. Tetapi secara bertahap sesuai dengan progres pembangunan.Di lima wilayah ibu kota, sambung Jokowi, masing-masing ada 15 titik yang akan dibangun kampung deret. Selain itu, enam titik juga akan dibangun di Kepulauan Seribu. "Warga sudah setuju semua, sekarang yang ngejar warga bukan kita," tandasnya.

""