70 Personel Satpol PP Diperbantukan ke Sudinhub Jakpus
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Dunih | Kamis, 26 Februari 2015 17:11 WIB | Dibaca 2886 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Untuk menekan maraknya parkir liar Sudin Perhubungan (Sudinhub) Jakarta Pusat mendapatkan bantuan tambahan 70 personel dari Satpol PP. Dengan tambahan tenaga petugas ini, diharapkan penertiban parkir liar menjadi lebih maksimal.  

"Jumlah personel kita selama ini hanya ada 92 orang saja dan sangat kewalahan untuk menindak parkir liar  "

Kepala Seksi Pengawasan dan Pengendalian Sudinhub Jakarta Pusat, Bona Tongam Siregar mengatakan, dengan adanya penambahan itu, beberapa titik rawan parkir liar dapat dengan mudah dijangkau.“Jumlah personel kita selama ini hanya ada 92 orang saja dan sangat kewalahan untuk menindak parkir liar. Dengan adanya penambahan ini nantinya kita bisa tempatkan personel berjaga di delapan titik parkir liar,” ujarnya, Kamis (26/2).Adapun delapan titik parkir liar yang saat ini harus terus dilakukan penindakan di antaranya, kawasan ITC Cempaka mas, Perempatan Senen, Simpang Lima Atrium Senen, kawasan RSCM, Jalan Matraman Raya, Jalan Medan Merdeka Selatan (Museum Gajah), kawasan ITC Roxy dan kawasan Tanah Abang.“Mereka dibagi 5 orang di titik rawan tersebut menjadi 2 shift dalam sehari, tugas mereka di antaranya menghalau kendaraan yang ngetem. Kalau membandel mereka juga berhak kenakan sanksi stop operasi,” tandasnya.