71 Rumah Sakit di Jakarta Tolak BPJS
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Senin, 03 Maret 2014 19:37 WIB | Dibaca 2353 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Program Kartu Jakarta Sehat (KJS) yang digagas Gubernur DKI Jakarta, Joko widodo telah melebur menjadi Jaminan Kesehatan Nasional (JKN) yang mulai tahun ini dikelola PT Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS). Di Jakarta, dari 152 rumah sakit yang ada, saat ini terdapat 81 rumah sakit yang melayani pasien JKN.Kepala Dinas Kesehatan DKI Jakarta, Dien Emmawati memastikan, pelayanan JKN tidak berpengaruh terhadap pasien BPJS. Meskipun, sambung Dien, hingga kini masih terdapat 71 rumah sakit di Jakarta masih menolak bergabung dengan BPJS lantaran tidak cocok dengan sistem pembayaran Indonesian Case Based Groups (INA CBGs). "Tidak lah, tidak terpengaruh, di Jakarta sudah banyak rumah sakit yang ikut BPJS. Ada 81 rumah sakit yang melayani BPJS," ujar Dien, Senin (3/3).Dikatakan Dien, layanan kesehatan di Jakarta juga sudah didukung 340 puskesmas dan 88 klinik. Sehingga masyarakat diminta untuk memanfaatkan jasa puskesmas dan klinik yang telah bergabung dengan BPJS. "Itu sudah banyak. Ini karena masyarakatnya saja yang belum care. Jakarta ini di klinik saja ada BPJS," katanya.Diakui Dien, saat ini perlu dilakukan lagi upaya preventif dan promotif kepada masyarakat. Upaya promotif dilakukan, agar masyarakat lebih tahu, sehingga ketika sakit tidak terlalu parah bisa langsung berobat ke puskesmas atau klinik. Sementara, upaya preventif dilakukan, supaya orang Jakarta bisa mencegah sebelum mengobati penyakit. Karena menurutnya, di luar negeri pun dilakukan hal yang seperti itu. Jadi, rumah sakit tidak terlalu banyak didatangi pasien"Jadi inginnya kita cegah supaya orang tidak sakit, di luar negeri itu rumah sakit sepi, tidak ramai. Karena di ujungnya main preventif. Kemudian konsultasi ke dokter pribadinya jalan. Itu yang akan kami galakkan," tandasnya. 

""