724 KK Penghuni Rusun Marunda Tak Sesuai Domisili
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Senin, 12 Januari 2015 15:10 WIB | Dibaca 1623 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Sebanyak 724 kepala keluarga (KK) penghuni Rumah Susun Sewa Sederhana (Rusunawa) Marunda, Cilincing, Jakarta Utara, terancam dikeluarkan. Pasalnya, hingga kini para penghuni tersebut belum memindahkan administrasi kependudukan sesuai domisili.

"Kita akan sisir hingga mencapai 100 persen. Sejak 2013 lalu, sudah 
sebanyak 3.196 warga yang sudah kita terbitkan KTP-nya sesuai domisili 
melalui layanan mobile  "

Data kependudukan Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil (Dukcapil) Provinsi DKI Jakarta, hingga awal Januari 2015 ini, dari 2.600 KK atau 6.275 jiwa yang menghuni rusun, baru 72 persen atau 1.876 KK yang menyesuaikan administrasi sesuai domisili. Sisanya diberi kesempatan hingga 24 Januari mendatang. " Kita akan sisir hingga mencapai 100 persen. Sejak 2013 lalu, sudah sebanyak 3.196 warga yang sudah kita terbitkan KTP-nya sesuai domisili melalui layanan mobile ," ujar Edinson Sianturi, Kepala Dinas Dukcapil DKI Jakarta, Senin (12/1).Untuk mempermudah warga layana kepada warga, kata Edinson, setiap akhir pekan, pihaknya akan menyiapkan layanan mobile kependudukan. Layanan itu direncanakan hingga akhir Januari mendatang.Kepala Dinas Perumahan dan Gedung Pemprov DKI Jakarta, Ika Lestari Aji, mengatakan, sesuai aturan warga harus menyesuaikan administrasi kependudukan sesuai domisili. Selain itu, untuk membuat rekening Bank DKI sebagai pembayaran sewa unit, tentu membutuhkan administrasi kependudukan sesuai domisili."Sekarang penghuni tidak boleh lagi membayar secara cash. Mereka harus lakukan pembayaran melalui rekening bank DKI," tegasnya.Ditambahkan Ika, jika penghuni belum memutasikan administrasi kependudukan sesuai domisili hingga 24 Januari mendatang, pihaknya akan melakukan tindakan tegas dengan melakukan penyegelan unit rusun.