750 Personel Satpol PP Bersih-bersih di Tanah Abang
Reporter : Widodo Bogiarto, Andry | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 21 Maret 2014 18:12 WIB | Dibaca 828 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Sebanyak 750 personel Satpol PP mengikuti aksi bersih-bersih dan kerja bakti di kawasan Pasar Tanah Abang, Jumat (21/3). Aksi bersih-bersih dimulai dengan pengecatan trotoar jalan, kantin hingga jembatan penyeberangan orang (JPO). Kegiatan ini dilakukan dalam rangka memperingati HUT ke 64 Satpol PP DKI Jakarta.  Kegiatan ini dipimpin langsung Walikota Jakarta Pusat, Saefullah dan Kepala Satpol PP DKI Jakarta, Kukuh Hadi Sentosa dengan mengusung tema, Jakarta Bersih menuju Jakarta Baru. "Jadi ini bukan penertiban, tapi kerja bakti dalam rangka HUT Satpol PP DKI," ujar Yadi Rusmayadi, Kasatpol PP Jakarta Pusat, Jumat (21/3). Pantauan di lapangan, ratusan petugas Satpol PP dan Satlinmas melebur menjadi satu membersihkan areal di lokasi sekaligus mengecat kantin, trotoar dan JPO yang berada tepat di depan Pasar Blok A dan Pasar Metro Tanah Abang.Tercatat, ada lima trotoar jalan yang dicat petugas mulai dari Jl Jatibaru, Kebon Jati, Jembatan Tinggi, Jl Fachrudin, Jl Wahid Hasyim, Jl Mas Mansyur sampai Masjid Al-Makmur.Kegiatan ini juga membutuhkan sebanyak 600 kaleng cat hitam dan putih ukuran sedang beserta 12 drum ember cat warna abu-abu.

""