767 PMKS Terjaring Razia di Jakbar
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 12 Januari 2014 17:20 WIB | Dibaca 1308 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Pemkot Administrasi Jakarta Barat berhasil menjaring sebanyak 767 penyandang masalah kesejahteraan sosial (PMKS). Jumlah tersebut didapat dari hasil razia yang dilakukan sepanjang tahun 2013 kemarin. Adapun rincian PMKS yang terjaring razia terdiri dari, gelandangan, pengemis, pekerja seks komersil (PSK), waria, penderita penyakit kusta, pengamen, pemulung, psikotik atau penderita gangguan jiwa, anak jalanan dan pak ogah.Para PMKS ini terjaring razia dalam bulan Januari sebanyak 23 PMKS, Februari 62, Maret 58, April 66, Mei 121, Juni  44, Juli 67, Oktober 60, November  98 dan Desember 168. Sedangkan untuk bulan Agustus dan September tidak digelar kegiatan razia.Kepala Seksi Pelayanan Rehabilitasi Sosial Sudin Sosial Jakarta Barat, Ronny Cahyana mengatakan, dari total 767 PMKS yang terjaring didominasi oleh gelandangan dengan jumlah 216. Kemudian disusul 100 pemulung, 98 PSK, 83 penderita gangguan jiwa, 77 pengemis dan lain-lain. "Selama 2013 kami berhasil menjaring 767 PMKS dan gelandangan paling banyak terjaring yakni mencapai 216," ujar Ronny, Minggu (12/1).Selanjutnya, kata Ronny, para PMKS yang terjaring langsung didata dan diserahkan ke Panti Sosial Kedoya untuk diberikan pembinaan. Sedangkan untuk kecamatan yang paling banyak jumlah PMKS yakni, Kecamatan Cengkareng, Grogol Petamburan, Kalideres, Palmerah dan Tambora.Untuk tahun 2014, dikatakan Ronny, pihaknya akan terus berkoordinasi dengan Satpol PP dan instasi terkait lainnya untuk menggelar razia PMKS, terutama di titik rawan PMKS seperti di Jl Pangeran Tubagus Angke, Jl Daan Mogot, dan Jl Hayam Wuruk. "Secara umum jumlah PMKS yang terjaring pada tahun 2013 mengalami penurunan dibanding tahun 2012 yang mencapai 1.000 lebih," tandas Ronny.

""