7 Preman Diciduk di Kebayoran Baru 
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Senin, 16 Maret 2015 17:45 WIB | Dibaca 1476 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Kepolisian Sektor Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, kembali melakukan operasi cipta kondisi. Kali ini, razia dilakukan di lokasi rawan kejahatan dan di atas bus kota. Hasilnya, sebanyak 7 orang yang diduga preman diringkus dari sejumlah lokasi. 

"  Sasaran operasi cipta kondisi adalah preman atau orang yang melakukan tindak premanisme"

"Sasaran operasi cipta kondisi adalah preman atau orang yang melakukan tindak premanisme," ujar Kompol Eko Mulyadi, Kanit Binmas Polsek Kebayoran Baru, Senin (16/3).Menurut Eko, lokasi-lokasi yang menjadi sasaran operasi berada di Terminal Blok M, Taman Mataram, Kawasan Bulungan, pangkalan angkutan umum, dan perempatan lampu lalu lintas Al-Azhar. "Jadi tempat-tempat yang kita anggap rawan, dan juga seringnya laporan dari masyarakat," tuturnya.Setelah didata, ketujuh orang tersebut diserahkan ke Dinas Sosial DKI Jakarta untuk dibina. "Kita bawa untuk didata, dan langsung diserahkan ke Dinas Sosial DKI untuk diberikan pembinaan. Karena belum ada laporan tindak kejahatan mereka dari masyarakat," tandasnya.