7 Program Prioritas Jaktim di Tahun 2015
Reporter : Budhy Tristanto | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 26 Maret 2015 21:14 WIB | Dibaca 2384 kali
(Foto : Budhy Tristanto / Beritajakarta.com)
Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Timur memprioritaskan tujuh program perencanaan pada tahun 2015 ini. 

"Prioritas pertama yaitu peningkatan sarana pendidikan dan kesehatan melalui pembangunan dan pemeliharaan gedung serta kelengkapannya  "

"Prioritas pertama yaitu peningkatan sarana pendidikan dan kesehatan melalui pembangunan dan pemeliharaan gedung serta kelengkapannya," ucap Walikota Jakarta Timur, Bambang Musyawardana, usai membuka Pra Musrembang Jakarta Timur 2015, di Ruang Pola Kantor Walikota Jakarta Timur, Kamis (26/3).Prioritas kedua, lanjut Bambang, yaitu penataan dan pengembangan pasar tradisional menjadi pasar tematik dan kawasan sentra primer timur.Kemudian, penanggulangan kemacetan lalu lintas melalui penertiban parkir liar, penataan pedagang kaki lima dan rekayasa lalu lintas.Prioritas keempat dan kelima yaitu percepatan pengembangan dan pembangunan ruang terbuka hijau (RTH) serta taman interaktif yang terintegrasi dengan lingkungan permukimanSelanjutnyam, peningkatan ketentraman, ketertiban dan keindahan melalui penataan wilayah dan lingkungan kumuh. Terakhir, peningkatan gerakan Toilet Bersih Jakarta Timur.Diharapkan Bambang, program unggulan ini mendapat dukungan dari seluruh Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) dan Unit Kerja Perangkat Daerah (UKPD) di lingkungan Pemkot Jakarta Timur.