7 Rumah di Cawang Rusak Diterjang Banjir
Reporter : Nurito | Editor : Dunih | Kamis, 23 Januari 2014 14:16 WIB | Dibaca 655 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Sebanyak 7 rumah di Cawang, Kramat Jati, Jakarta Timur, rusak diterjang banjir. Dari 7 rumah tersebut, sebanyak 2 rumah di RT 04/03, Cawang, Kramatjati, Jakarta Timur, ambruk. Sedangkan 5 rumah lainnya di RT 15/03 Cawang, mengalami retak-retak pada bagian tembok dan pondasi, karena bergeser dari posisi semula. 2 rumah yang ambruk itu masing-masing milik Helmi (50) dan Jum (48). Saat ini di bekas rumah sudah tak terlihat lagi ada bangunan. Sebab, puing-puingnya sudah hanyut terseret banjir yang terjadi selama sepekan terakhir ini. Sedangkan 5 rumah yang rusak, kini bagian belakangnya berlubang. Kelima rumah tersebut masing-masing milik Jaja (50), Maruli (47), Maryati (50), Mulyati (51) dan Andi (45). Beruntung saat kejadian tak ada korban jiwa, karena pemiliknya tengah mengungsi ke Masjid Al Ikhlas.Ketua Penanggulangan Bencana RW 03, Mulya D mengatakan, saat ini di wilayah tersebut terdapat 171 rumah yang dihuni 686 jiwa yang terkena dampak banjir. "Kalau rumah yang ambruk dan hanyut ada dua, letaknya di RT 04/03. Sedangkan 5 rumah yang rusak berat adanya di RT 15/03 Cawang. Kami berharap adanya bantuan dari pemerintah agar rumah tersebut dapat diperbaiki dan dihuni kembali," ujar Mulya, Kamis (23/1).Camat Kramat Jati, Dian Purfanto mengatakan, sejak Rabu (22/1) malam, pihaknya sudah menghimbau warga untuk menjauh dari lima rumah yang nyaris ambruk itu. Bahkan ia meminta pada pemilik rumah untuk tidak tidur di dalam rumah karena khawatir ambruk. Namun, pemilik rumah tak bergeming dan memilih tidur di ruang depan rumah."Tadi malam sudah diimbau agar keluar rumah dan tak tidur di situ. Karena posisi bangunan sudah miring dan rawan ambruk. Namun, pemilik rumah tidak mau, malah mereka tetap tidur di ruang tamu," jelasnya.

""