7 Rumah di Jl Kapten Tendean Ludes Terbakar
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 18 Maret 2015 19:58 WIB | Dibaca 2421 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Sebanyak tujuh rumah yang berlokasi di Jalan Kapten Tendean, Gang Jati RT 02/01, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, Rabu (18/3), ludes terbakar. Disinyalir kebakaran dipicu hubungan arus pendek listrik.

"Tiba-tiba terdengar suara ledakan yang diduga akibat korsleting listrik dari rumah kos-kosan  "

Yusuf (40), salah satu saksi mata menyebutkan, api pertama kali diketahui berkobar sekitar pukul 17.30. Meski hujan rintik-rintik, namun api dengan cepat menyambar bangunan yang umumnya terbuat dari bahan mudah terbakar.  "Waktu kejadian saya lagi nonton televisi. Tiba-tiba terdengar suara ledakan yang diduga akibat korsleting listrik dari rumah kos-kosan," kata Yusuf.Untuk memadamkan api, Suku Dinas Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Selatan mengerahkan 14 unit mobil pemadam kebakaran. Namun lantaran arus lalu lintas di sekitar lokasi macet parah, petugas terlambat datang ke lokasi kejadian."Ada dua unit mobil pemadam dari Pos Pemadam Mampang yang datang duluan untuk melokalisir titik api. Sedangkan mobil pemadam lain terjebak macet sehingga agat terlambat sampai lokasi," ujar Edy Sucipto, Kepala Seksi Operasi Suku Dinas Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Selatan.  Akhirnya setelah berupaya selama satu jam, api berhasil dipadamkan, sehingga tidak menimbulkan kerugian material lebih besar lagi. "Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa ini. Sedangkan jumlah kerugian belum dapat dihitung," jelas Edy.