8 Sekolah Dasar di Jakbar Akan Direhab
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Minggu, 01 Maret 2015 15:10 WIB | Dibaca 3156 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk meningkatkan proses belajar mengajar, Suku Dinas Wilayah II Jakarta Barat tahun ini berencana merehab delapan gedung sekolah dasar negeri. Delapan gedung yang akan direhab adalah SDN  Joglo 1, 2, 3 dan 4. Kemudian SDN Meruya 4 dan 5. Selanjutnya SDN Duri Kepa 1 dan 10.

"Umumnya delapan bangunan sekolah itu dalam kondisi rusak bagian kayu dan
 temboknya. Beberapa fasilitas lain juga sudah tidak layak  "

Kepala Suku Dinas Pendidikan Wilayah II Jakarta Barat, Samlawi menuturkan, rehab yang akan dilakukan berupa perbaikan gedung, pembuatan pagar dan peningkatan halaman sekolah.  “Umumnya delapan bangunan sekolah itu dalam kondisi rusak bagian kayu dan temboknya. Beberapa fasilitas lain juga sudah tidak layak," kata Samlawi, Minggu (1/3).Menurut Samlawi, untuk sementara rehab belum dapat dilaksanakan. Pasalnya pencairan APBD 2015 hingga kini belum terealisasi. Tersendatnya APBD juga mengakibatkan tertundanya proyek lanjutan di gedung SDN Duri Kepa 01 dan 10 Pagi."Mudah-mudahan APBD segera cair agar rehab gedung sekolah berjalan sesuai rencana," ujar Samlawi.Di wilayah Jakarta Barat sendiri terdapat 62 sekolah (termasuk penggabungan) yang akan direhabilitasi tahun ini. Rinciannya 43 sekolah diantaranya masuk dalam kategori rehabilitasi berat, yakni 38 SDN dan 5 SMPN.