8 Ton Sampah Diangkut dari Kali Baru
Reporter : Hendi Kusuma | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 07 Januari 2015 00:26 WIB | Dibaca 3176 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Dinas Kebersihan DKI Jakarta terus berbenah membersihkan kali dari tumpukan sampah. Salah satu lokasi yang dibersihkan adalah Kali Baru yang berlokasi di Jalan Raya Bogor, Jakarta Timur.

"Empat tim ini disebar ke tiga titik lokasi Kali Baru, yaitu Kecamatan Ciracas, Pasar Rebo dan Kramatjati  "

Dari hasil pembersihan tersebut, petugas berhasil mengangkut sedikitnya 8 ton sampah dari Kali Baru. Jenis sampah yang dibuang di kali   antara lain, perabotan rumah tangga, plastik, kayu dan bambu.Selanjutnya sampah tersebut diangkut menggunakan truk ke TPST Bantar Gebang, Kota Bekasi. Pembersihan itu melibatkan 24 petugas kebersihan yang terbagi dalam empat tim. "Empat tim ini disebar ke tiga titik lokasi Kali Baru, yaitu Kecamatan Ciracas, Pasar Rebo dan Kramatjati," kata Dicky, Kepala Regu I Petugas Kebersihan DKI Jakarta, Selasa (6/1).Dicky menjelaskan, selain membersihkan sampah kali, pihaknya juga membersihkan semak belukar dan memangkas pohon di pinggir kali. Hal ini agar lingkungan kali terlihat rapi serta tertata.Dihubungi terpisah, Kepala Satuan Pelaksana UPK Badan Air dan Taman Dinas Kebersihan DKI, Mumuh Mulyana menuturkan, pembersihan sampah di kali merupakan agenda rutin yang bertujuan aliran air menjadi lancar."Kalau tidak dibersihkan, biasanya saat banjir aliran air kali sering tersumbat sampah. Makanya kita lakukan kegiatan bersih-bersih," cetus Mumuh.