90 Titik Jalan Rusak di Jakut Tunggu Perbaikan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Jumat, 21 Februari 2014 22:41 WIB | Dibaca 750 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sebanyak 2.564 jalan rusak di Jakarta Utara, ternyata belum seluruhnya diperbaiki Sudin Pekerjaan Umum (PU) Jalan Jakarta Utara. Hingga kini, masih tersisa 90 titik jalan lagi yang belum diperbaiki, karena terkendala tidak menentunya cuaca dan keterbatasan alat. Sejumlah titik jalan rusak tersebut di antaranya terdapat di Jl Mahoni, RW 08 Kelurahan Tugu Utara, Koja, dan Jl Beting Raya, RW 10, Kelurahan Semper Barat, Cilincing. Di kedua lokasi, sepanjang sekitar 100 meter terdapat lubang dengan diameter antara 10-30 sentimeter. Kedalaman di lubang tersebut pun cukup dalam, antara 5-15 sentimeter.Yusuf (35) warga RW 10, Kelurahan Semper Barat, Cilincing, mengatakan lubang-lubang di Jl Beting Raya, RW 10, telah ada sejak Januari lalu saat musim hujan melanda Jakarta. Kondisi itu, cukup membahayakan keselamatan pengendara yang melintas di kawasan tersebut."Bukan cuma genangan air yang ada, melainkan lubang besar bermunculan di mana-mana. Yang kita khawatirkan malam hari jadi rawan kecelakaan. Kalau bisa segera diperbaiki," pintanya, Jumat (21/2).Kepala Seksi Pemeliharaan Jalan dan Jembatan Suku Dinas Pekerjaan Umum (PU) Jalan Jakarta Utara, Sugoro Sinaga mengakui, 90 titik jalan yang rusak karena genangan belum diperbaiki. Lokasi-lokasi tersebut, diakuinya banyak terdapat di jalan-jalan alternatif."Kalau yang jalan utama, hampir seluruhnya sudah kita perbaiki. Hanya tinggal jalan kampung dan sejumlah jalan alternatif yang belum kita kerjakan," ucapnya.Menurutnya, terhambatnya pengerjaan jalan tersebut, dikarenakan kendala cuaca yang masih sering turun hujan sehingga sulit untuk dilakukan perbaikan. Selain itu, banyaknya titik jalan berlubang di DKI, mengakibatkan pengerjaan terhambat, karena penggunaan alat harus bergantian."Akhir triwulan ini kita harapkan perbaikan jalan selesai. Akhir Maret ini sudah rampung semua," tandasnya.

""