910 Titik Jalan di Jakut Masih Berlubang
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 11 Februari 2014 11:05 WIB | Dibaca 861 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Banjir yang melanda kota Jakarta pada pertengahan Januari lalu kini telah surut. Namun, dampaknya hingga kini masih dirasakan warga ibu kota. Seperti jalan berlubang yang kini mudah ditemui dihampir setiap sudut ibu kota. Di Jakarta Utara, hingga kini masih menyisakan sekitar 910 titik jalan berlubang.Dengan kondisi seperti itu, selain berpotensi menyebabkan kecelakaan, juga memperparah kemacetan karena kendaraan harus melambatkan lajunya. Ita (47), pengendara sepeda motor Honda Beat B 3942 UAL mengaku, kesulitan saat melintas, utamanya di Jl Boulevard Barat lantaran banyak jalannya yang berlubang. Alhasil, dirinya harus meningkatkan kewaspadaan dan lebih hati-hati lagi saat melintas. "Kita harus memperlambat laju kendaraan, karena bahaya. Makanya kalau bisa segera diperbaiki," keluh Ita, saat melintas di Jl Boulevard Barat, Kelapagading, Selasa (11/2). Tak hanya itu, kata Ita, dirinya pun kini harus menempuh waktu lebih lama lantaran keberadaan jalan berlubang. Menanggapi hal itu, Kepala Seksi Pemeliharaan Jalan dan Jembatan, Sudin PU Jalan Jakarta Utara, Sugoro Sinaga mengakui, belum seluruh jalan berlubang di Jakarta Utara diperbaiki. Hingga Jumat (7/2), dari 2.564 titik jalan lubang baru 1.654 titik dengan luas 56.916 meter persegi yang telah diperbaiki."Masih tersisa 910 titik lagi dengan luasan 2.4823 meter persegi. Sesuai dengan hasil rapat di dinas, harus dituntaskan pada pekan ini," katanya.Dari 910 titik tersebut, lokasi terbanyak berada di Kelapa Gading dengan 329 titik, kemudian disusul Penjaringan 252 titik. Sedangkan yang paling sedikit titik jalan berlubang berada di Kecamatan Tanjung Priok dengan 39 titik.Lambatnya penanganan jalan berlubang itu diakui Sugoro, karena saat ini hujan masih sering terjadi. Alhasil, banyak ruas jalan yang kembali tergenang hingga rusak. Seperti di Jl Yos Sudarso, Jl Danau Sunter Barat, Jl Sunter Agung dan Jl Gunung Sahari."Yang kita lakukan adalah penanganan darurat dahulu sebelum cuaca memungkinkan. Untuk sejumlah jalan yang kerap tergenang akan kita beri batu cadas sebelum betonisasi dilakukan," tandasnya.		
		
		
	

                    
""