92 Titik Jalan Rusak di Jaktim Diperbaiki
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Kamis, 12 Maret 2015 10:50 WIB | Dibaca 3072 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Upaya untuk memberikan keamanan dan kenyamanan bagi pengguna jalan terus dilakukan Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Timur dengan memperbaiki jalan rusak di wilayahnya. Dari total 180 titik jalan rusak di wilayah itu hingga Maret 2015 ini, sebanyak 92 titik sudah diperbaiki. Sedangkan sisanya saat ini dalam proses perbaikan dengan cara ditambal.

"Dari 180 titik jalan rusak, sebanyak 92 titik sudah diperbaiki. 
Perbaikan dilakukan secara bertahap dan diprioritaskan terhadap 
jalan-jalan protokol yang banyak dilintasi kendaraan  "

Jalan berlubang yang sudah diperbaiki di antaranya Jl KRT Radjiman 4 titik, Jl Raya Bekasi Timur 5 titik, Jl Perintis Kemerdekaan 9 titik, Jl Ahmad Yani 4 titik, Jl I Gusti Ngurah Rai 8 titik, dan Jl Basuki Rahmat 1."Dari 180 titik jalan rusak, sebanyak 92 titik sudah diperbaiki. Perbaikan dilakukan secara bertahap dan diprioritaskan terhadap jalan-jalan proto  kol yang banyak dilintasi kendaraan," ujar Juani, Kepala Suku Dinas Bina Marga Jakarta Timur, ketika ditemui beritajakarta.com, di ruang kerjanya, Kamis (12/3).Disebukan, kerusakan jalan terjadi karena umumnya lapisan aspal bagian atas tidak tahan terkena genangan air hujan. Kondisi ini diperparah dengan saluran air yang tidak berfungsi maksimal sehingga genangan air menggerus aspal jalan. Belum lagi kendaraan yang melintas melebihi tonase.Selain menambal jalan berlubang, Sudin Bina Marga Jakarta Timur juga akan membeton jalan-jalan yang kondisinya sudah rusak parah. Ruas jalan yang akan dibeton tahun ini di antaranya di Jl Tipar Cakung sepanjang 400 meter persegi, Jl Taman Malaka Selatan Pondok Kelapa sepanjang 100 meter, Jl SMAN 61 sepanjang 50 meter, dan sejumlah titik lainnya.