9 Klub Voli Ikuti Kejuaraan Piala Walikota
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Jumat, 27 Februari 2015 21:55 WIB | Dibaca 5329 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Sebanyak 9 klub bola voli di DKI Jakarta berlaga di kejuaraan bola voli piala walikota administrasi Jakarta Timur, Jumat (27/2). Turnamen yang dipusatkan di GOR Jakarta Timur, Jl Otista Raya ini melibatkan 7 tim putri dan 8 putra dengan usia di bawah 17 tahun. Kejuaraan berlangsung selama empat hari.

"Ini sarana yang bagus untuk pembinaan olahraga di kalangan remaja. 
Sebaiknya, kejuaraan seperti ini rutin digelar dan kita sangat mend  ukung"

Ke-9 klub yang berlaga yaitu Maluku, Dewa Kembar, Komet, Karuchi, Meteor, Mandala, Barata Muda, Vobgard, dan Matador.Walikota Administrasi Jakarta Timur, Bambang Musyawardhana mengatakan, kejuaraan bola voli ini sangat bagus untuk pembinaan usia remaja. Ia melihat olahraga bola voli ini lebih merakyat dan digemari banyak orang sehingga sangat mudah untuk mencari bibit-bibit unggul melalui berbagai kejuaraan."Ini sarana yang bagus untuk pembinaan olahraga di kalangan remaja. Sebaiknya, kejuaraan seperti ini rutin digelar dan kita sangat mendukung," ujar Bambang, saat membuka kejuaraan tersebut.Kasudin Olahraga dan Pemuda Jakarta Timur, Firmansyah mengatakan, kejuaraan ini diikuti 9 klub di lima wilayah ibu kota Jakarta. Dikatakan, peserta yang terlihat bagus akan dimasukkan ke dalam PPLP (Pusat Pembinaan Latihan Pelajar) tingkat DKI maupun nasional. Bahkan jika memungkinkan akan diikutsertakan dalam Popnas (Pekan Olahraga Pelajar Nasional) dan Asian Games khusus Pelajar."Ini akan menjadi agenda rutin setiap tahunnya. Diharapkan dengan adanya kejuaraan ini, akan muncul atlet bola voli baru. Pada tahun 2014 lalu saja, ada 6 atlet pelajar yang dimasukkan ke PPLP tingkat nasional," ujar Firmansyah.