78 Ruas Jalan di Jakut Rusak Akibat Genangan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 05 Februari 2015 13:03 WIB | Dibaca 1318 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Akibat kerap tergenang saat hujan, sebanyak 78 ruas jalan di enam wilayah kecamatan di Jakarta Utara mengalami kerusakan. Pekan ini, Suku Dinas Bina Marga setempat mulai melakukan perbaikan darurat agar tidak menimbulkan korban jiwa terhadap pengendara bermotor.

"  Untuk mengantisipasi kecelakaan atau kemacetan akibat jalan rusak, pekan ini kami mulai melakukan perbaikan darurat"

Ke-78 ruas jalan yang rusak itu antara lain, Jalan Enggano, Yos Sudarso, RE Martadinata Lodan, Pegangsaan Dua, Boulevard Raya Kelapa Gading, Boulevard Barat, Boulevard Timur, Tipar Cakung dan Jalan Raya Cakung Cilincing. Beberapa ruas jalan tampak berlubang dengan diameter antara 10-20 sentimeter."Untuk mengantisipasi kecelakaan atau kemacetan akibat jalan rusak, pekan ini kami mulai melakukan perbaikan darurat. Untuk jalan yang berlubang kami tambal dengan aspal hotmix," kata Warsito, Kepala Suku Dinas Bina Marga Jakarta Utara, Kamis (5/2).Dikatakan Warsito, banyaknya jalan yang rusak karena sekitar 70 persen dari total luas jalan di Jakarta Utara sekitar 7.000.400 meter persegi kerap tergenang air pada musim penghujan ini. Oleh karena itu, pada tahun ini direncanakan sekitar 800.000 meter pesegi luas jalan di wilayah ini akan diperbaiki."Kalau sekarang ini sifatnya penanganan darurat hingga musim hujan berakhir. Untuk lokasi pasti yang akan diperbaiki secara permanen masih kita inventarisir," ujar Warsito.