95 Ribu Pengunjung Padati TMR
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 01 Januari 2015 14:45 WIB | Dibaca 4528 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Libur tahun baru rupanya benar-benar dimanfaatkan warga ibu kota dan sekitarnya untuk mengunjungi tempat wisata. Salah satunya di Taman Margasatwa Ragunan (TMR). Puluhan ribu pengunjung memadati lokasi wisata di selatan Jakarta tersebut. Hingga pukul 12.00, pengunjung ke TMR mencapai 95 ribu orang. 

"Mulai pukul 15.00 nanti pengunjung kita akan keluarkan dari kawasan TMR.
 Pintu masuk hanya akan dibuka satu, sementara lainnya ke luar  "

Banyaknya kendaraan pengunjung membuat arus lalu lintas di jalan sekitar menjadi sangat padat. Alhasil, pihak kepolisian pun menerapkan sistem buka tutup arus bagi kendaraan yang ingin masuk ke TMR. Bahkan, kemacetan tampak terjadi di Jl RM Harsono dan Jl TB Simatupang hingga 2 kilometer."Kita berlakukan sistem buka tutup arus yang melewati Jalan RM Harsono menuju pintu utama," ujar Kombes Pol Wahyu Hadiningrat, Kapolres Metro Jakarta Selatan, Kamis (1/1).Menurut Wahyu, untuk kendaraan yang dari Jl Warung Jati Barat menuju Jl RM Harsono harus berbelok kiri menuju Lenteng Agung. Lalu berputar arah di bawah fly over Tanjung Barat. "Kalau di Jalan Harsono RM padat, kita arahkan ke pintu barat melalui Jalan Cilandak KKO," ucapnya.Selain itu, lanjut Wahyu, pintu masuk TMR yang melalui Jl Kebagusan dibuka. "Ada 4 pintu besar masuk ke Taman Margasatwa Ragunan dibuka untuk pengunjung masuk," tuturnya.Pihaknya, tambah Wahyu, akan berkoordinasi dengan pengelola TMR untuk pengurangan pengunjung mulai pukul 15.00. " Mulai pukul 15.00 nanti pengunjung kita akan keluarkan dari kawasan TMR. Pintu masuk hanya akan dibuka satu, sementara lainnya ke luar ," tandasnya.