Jakbar akan Bangun 4 Taman Layak Anak
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 27 Januari 2015 06:32 WIB | Dibaca 2372 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk meningkatkan pelayanan terhadap masyarakat khususnya dalam bidang pendidikan, Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Barat akan membangun 4 taman layak anak. Pembangunan taman tersebut berlokasi di Lapangan Kompas dan Taman Blok R di Kecamatan Kembangan, di sekitar Kemanggisan, Kecamatan Palmerah dan Taman Agung di Kecamatan Tambora. 

"  Tergantung dengan luas lahannya nanti. Kalau luasnya lebih besar maka anggarannya akan besar juga dan sebaliknya"

Kepala Suku Dinas Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Barat, Jauhari Arifin, mengatakan, pembangunan taman tersebut merupakan program dedikasi Gubernur DKI Jakarta. Saat ini, kata Jauhari, pihaknya bersama pihak pengembang tengah fokus untuk pembangunan taman di Lapangan Kompas, Kembangan, Jakarta Barat dengan luas lahan 3.500 meter persegi. "Kalau saat ini, kami bersama pihak pengembang fokus dengan pembuatan taman layak anak yang ada di Lapangan Kompas, Kembangan," ujar Jauhari, Selasa (27  /1).Dikatakan Jauhari, taman yang dibangun memiliki 11 kriteria, antara lain harus memiliki fasilitas atau sarana bermain anak serta dilengkapi dengan perpustakaan. Selain itu, di terdapat tempat belajar anak usia dini dan dilengkapi juga dengan Posyandu. Menurut Jauhari, lokasi pembangunan taman harus memiliki luas lahan minimal 1.000 meter persegi agar kriteria tersebut dapat terpenuhi. Untuk anggaran tiap taman, pihaknya telah mengusulkan sebesar Rp 200 juta sampai Rp 400 juta."Tergantung dengan luas lahannya nanti. Kalau luasnya lebih besar maka anggarannya akan besar juga dan sebaliknya," tandasnya.