Pemkot Jaktim Gelar Kerja Bakti
Reporter : Hendi Kusuma | Editor : Agustian Anas | Minggu, 18 Januari 2015 11:40 WIB | Dibaca 2389 kali
(Foto : Hendi Kusuma / Beritajakarta.com)
Untuk menciptakan lingkungan bersih, sehat, serta bebas banjir, Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Timur menggelar aksi bersih-bersih, Minggu (18/1). Kerja bakti ini dilakukan serempak di sepuluh kecamatan di wilayah itu. Hasilnya, puluhan ton sampah yang terdiri dari kayu dan plastik serta lumpur berhasil diangkut petugas.

"  Kami siapkan 100 truk sampah untuk mengangkut sampah hasil kerja bakti warga"

Aksi bersih-bersih di antaranya dilakukan di saluran air di sepanjang Jalan Flyover Klender, Kecamatan Duren Sawit dan kawasan Cipinang Kecamatan Jatinegara. Selain melibatkan petugas, ratusan warga juga turut serta dalam kerja bakti yang berlangsung mulai pukul 07.00 ini. Dengan berbekal peralatan sederhana seperti gerobak sampah, karung, c  angkul, sapu, dan pengki, warga terlihat antusias membersihkan sampah di saluran air.Kepala Suku Dinas din Kebersihan Jakarta Timur, Marnaik Siahaan, mengatakan pihaknya menyediakan sebanyak 100 unit truk sampah dan peralatan kebersihan seperti 200 kantung sampah, sapu, cangkul, dan pengki. "Kami siapkan 100 truk sampah untuk mengangkut sampah hasil kerja bakti warga," ujar Marnaik.Sementara itu, Walikota Jakarta Timur, Bambang Musyawardhana, mengatakan kerja bakti ini merupakan kegiatan rutin yang dilakukan oleh camat dan lurah di wilayah masing-masing agar lingkungan menjadi bersih, sehat, asri, dan bebas dari banjir dan genangan. "Saya minta lurah dan camat untuk terus mengajak warga melakukan kerja bakti setiap hari Minggu," pintanya.