Pemukiman Padat di Karang Anyar Terbakar
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Senin, 23 Februari 2015 17:50 WIB | Dibaca 2574 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Peristiwa kebakaran kembali terjadi di ibu kota, Senin (23/2). Kali ini, terjadi di pemukiman padat penduduk di Kelurahan Karang Anyar, Sawah Besar, Jakarta Pusat. Belum diketahui penyebab kebakaran tersebut.  

"  Sementara kita terjunkan 32 kendaraan operasional, Saat ini kita masih berusaha memadamkan api. Belum diketahui penyebabnya"

Informasi dihimpun, api mulai terlihat membesar sekitar pukul 16.35. Belum jelas dari mana api tersebut berasal. Namun api membesar dan asap hitam membubung cukup tinggi. Pantauan  beritajakarta.com , asap bahkan terlihat hingga ke kawasan Monumen Nasional (Monas). Akses jalan yang cukup kecil terlihat sempat menyulitkan petugas untuk memasuki kawasan tersebut. Sementara, warga terlihat berlarian menyelamatkan diri sambil membawa harta benda yang bisa diselamatkan. Beruntung, hujan yang turun cukup deras membantu petugas memadamkan api.Lia (33), warga RT 08/01, mengatakan, dirinya tidak mengetahui sumber api. Saat pulang, tiba-tiba saja melihat api sudah membesar. Ia bersama tetangga pun langsung menyelamatkan diri. "Saat masuk rumah semua pada teriak kebakaran. Saya langsung panik dan cuma bisa selamatkan dokumen sekolah anak saja. Surat rumah dan baju tidak ada yang bisa diselamatkan," ujarnya, Senin (23/2).Kepala Seksi Operasional Pemadam Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Pusat, Muchtar Zakaria, mengatakan, hingga pukul 17.30 sudah 4 RT dan 1 RW yang terbakar, di antaranya RT 4,5,8, dan 14. Hingga saat ini petugas masih berusaha menjinakkan api. "Sementara kita terjunkan 32 kendaraan operasional, Saat ini kita masih berusaha memadamkan api. Belum diketahui penyebabnya," katanya.