Relokasi Makam Kapuk Teko Masih Terkendala 
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 13 Januari 2015 20:50 WIB | Dibaca 9595 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Rencana Pemerintah Kota (Pemkot) Jakarta Barat memindahkan 3.810 makam di Kapuk Teko atau Kampung Apung, Kelurahan Kapuk, Cengkareng, Jakarta Barat terkendala dana operasional pemindahan makam. Pasalnya, untuk memindahkan ribuan makam tersebut dibutuhkan anggaran sebesar Rp 5 miliar. 

"  Secara umum kami siap untuk memindahkan makam-makam tersebut. Tapi untuk
 memindahkan itu butuh dana antara lain untuk peti mati, untuk kain 
kafan dan biaya gali dan lainnya"

Walikota Jakarta Barat, Anas Effendi, mengatakan, pihaknya akan merelokasi 3.810 makam tersebut ke Tempat Pemakaman Umum (TPU) Tegal Alur. Namun, karena belum ada anggaran, relokasi terpaksa ditunda. Selain itu, pihaknya juga akan meminta surat keputusan (SK) Gubernur DKI Jakarta perihal pemindahan makam. "Secara umum kami siap untuk memindahkan makam-makam tersebut. Tapi untuk memindahkan itu butuh dana antara lain untuk peti mati, untuk kain kafan dan biaya gali dan lainnya," ujar Anas, Selasa (13/1).Pihaknya, lanjut Anas, telah mengajukan anggaran tersebut ke Pemprov DKI Jakarta dan berharap dapat disahkan agar pemindahan makam dapat terealisasi.