Rumah Mewah di Lebak Bulus Terbakar
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 17 Januari 2015 14:35 WIB | Dibaca 1589 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Meskipun sedang diguyur hujan  , peristiwa kebakaran kembali terjadi di Jakarta Selatan. Kali ini sebuah rumah mewah di Jl Lebak Indah Raya No 3, Lebak Bulus, Jakarta Selatan hangus dilalap si jago merah.

"Korsleting listrik dari atas plafon lantai 2. Tidak ada korban jiwa, kerugian ditaksir Rp 100 juta  "

"Kejadiannya sekitar pukul 12.35, tiba-tiba ada asap yang kelihatan dari lantai 2 rumah itu," ucap Suni (37), salah satu warga, Sabtu (17/1).Menurut Suni, rumah tersebut baru 2 bulan ditempati sehingga belum banyak warga sekitar yang mengenal pemiliknya. "Kita dari luar panggil teriak kebakaran saja. Tidak lama ada dari dalam lari keluar untuk menyelamatkan diri," ujarnya.Warga yang melihat kejadian tersebut kemudian langsung berlari ke Pos Suku Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana Jakarta Selatan yang tidak jauh dari lokasi. "Ya kan itu dekat sekali dengan pos, jadi ada yang langsung ke sana pakai motor. Tidak sampai 5 menit pemadam datang," tuturnya.Sementara, Kepala Seksi Operasi Suku Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Selatan, Edy Sucipto, mengatakan, pihaknya mengerahkan sebanyak 9 unit mobil pemadam kebakaran untuk menjinakkan api. "Kita lokalisir titik api dan kerahkan 9 unit mobil pemadam serta pendukungnya. Api di rumah milik Pak Rama (39) bisa kita padamkan secara keseluruhan sekitar 45 menit kemudian," ungkapnya.Dugaan sementara api berasal dari korsleting listrik di atas plafon lantai 2. "Korsleting listrik dari atas plafon lantai 2. Tidak ada korban jiwa, kerugian ditaksir Rp 100 juta," tandasnya.