Saluran di Kota Tua Diminta Dibenahi
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 16 Januari 2015 20:32 WIB | Dibaca 1709 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
  Walikota Jakarta Barat, Anas Effendi, meminta kawasan Kota Tua, Tamansari, Jakarta Barat, segera dibenahi. Pasalnya, saluran di kawasan tersebut banyak terdapat sampah dan taman yang rusak. Tak hanya itu, batu blok di sekitar taman juga banyak yang rusak sehingga menimbulkan genangan saat hujan.  

"  Soal, sampah di saluran dan blok batu yang legok, kita akan berkoordinasi dengan unit terkait untuk membenahinya"

“Kawasan Kota Tua merupakan salah satu obyek wisata DKI Jakarta. Artinya, kawasan ini harus bersih, tertata, dan indah. Tapi kalau kondisinya seperti ini bagaimana dapat dibilang indah dan nyaman,” kata Anas, saat aksi pungut sampah di kawasan Kota Tua, Jumat (16/1).Dirinya meminta unit terkait serta pihak kecamatan segera membersihkan sampah di dalam saluran dan berkoordinasi dengan pengelola kawasan Kota Tua untuk merapikan batu blok yang rusak. Lurah Pinangsia, Dwi Aryono, menuturkan, saat ini sampah di kawasan Kota Tua didominasi puntung rokok yang terselip di dalam saluran dan di antara blok-blok batu.  “Sampah lain seperti plastik dan lainnya memang jarang ada yang berserakan. Tapi yang banyak hanya sisa puntung rokok. Soal, sampah di saluran dan blok batu yang legok, kita akan berkoordinasi dengan unit terkait untuk membenahinya,” ujar Dwi.