Ada Simulasi Demo Pemilu, Hindari Jl MH Thamrin
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Jumat, 07 Februari 2014 08:25 WIB | Dibaca 555 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Masyarakat dan pengendara diimbau menghindari ruas jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Jumat (7/2). Sebab, Polda Metro Jaya akan melakukan pengalihan arus lalu lintas di kawasan tersebut sehubungan dengan adanya simulasi demo pemilu yang digelar di depan Kantor Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) yang berada di Jl MH Thamrin.Dalam simulasi itu akan dibuat skenario cerita bahwa ada pengunjuk rasa atau massa yang protes terhadap keputusan Bawaslu. Namun ketika massa yang berunjuk rasa masih dalam keadaan normal atau tidak anarkis, kendaraan masih dapat melintas di depan kantor tersebut."Di situ kan ada empat lajur, dan nanti dua lajur dapat dilintasi kendaraan saat demo belum rusuh. Namun nanti kalau skenario sudah berubah menjadi chaos, lajur itu akan ditutup dan mulai contra flow," ujar Kombes Pol Nurhadi Yowono, Direktur Lalu Lintas Polda Metro Jaya, Kamis (6/2).Penggunaan dua lajur dari arah Selatan yaitu Sudirman menuju Kota dimulai sekitar pukul 07.30 WIB. Sementara untuk contra flow akan dimulai sekitar pukul 10.00-10.30 WIB. "Untuk sistem melawan arus, nantinya kendaraan akan masuk di depan Hotel Pullman dengan menggunakan dua lajur. Kemudian kendaraan baik roda dua atau roda empat, akan keluar setelah gedung Bawaslu atau di perempatan lampu merah Sarinah," terangnya.Dalam simulasi itu, dikatakan Nurhadi, juga akan menyertakan peralatan anti huru hara layaknya aksi demo, seperti mobil water canon. Diperkirakan, simulasi itu akan selesai sekitar pukul 11.00 WIB. "Lengkap seperti penanganan aksi demo yang berpotensi rusuh. Kalau personel sekitar seribu," tandasnya.		
		
		
		
		
	

                    
""