Ahok Tetap Tolak Depo Monorel di Atas Waduk Setiabudi
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 30 Maret 2015 20:05 WIB | Dibaca 3220 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
  Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta tidak akan mengabulkan permintaan yang diajukan oleh PT Jakarta Monorail (JM) untuk membangun depo di atas waduk Setiabudi, Jakarta Selatan dan Tanah Abang, Jakarta Pusat.

"  Intinya, kita menolak dia memakai lahan Tanah Abang dan Setiabudi. Jadi mereka harus cari depo baru"

"Monorel kita akan balas surat kepada mereka. Tadi saya sudah lihat verbalnya (surat) supaya dijalankan. Intinya, kita menolak dia memakai lahan Tanah Abang dan Setiabudi. Jadi mereka harus cari depo baru," ujar Basuki Tjahaja Purnama, Gubernur DKI Jakarta, Senin (30/3).Dikatakan Basuki, pihaknya masih memberikan kesempatan kepada PT JM untuk bisa melanjutkan pembangunan dengan catatan bisa menemukan lahan pengganti. "Kalau dia mau (tetap bangun) silakan," katanya. Namun, lanjut Basuki, jika keluar dari jalur yang telah ditetapkan, PT JM harus mengikuli lelang ulang. "lelang baru kami tidak ada lagi monorel. Hanya ada Light Rapid Transit (LRT)," tandasnya. 