Ahok Ingatkan Pejabat DKI Agar Tak Berbuat Macam-macam
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 02 Januari 2015 14:42 WIB | Dibaca 9461 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama mengingatkan para pejabat Pemprov DKI yang baru saja dilantik agar tidak bermain mata dan berbuat macam-macam. Terlebih, pihaknya akan langsung tancap gas dengan kekuatan penuh untuk membenahi ibu kota.

"Staf saja bisa bawa pulang Rp 12 juta, apalagi struktural. Kalau 
macam-macam kami turunkan golongan dan kita copot tunjangan-tunjangannya
 jadi cuma gaji pokok saja  "

"Saya akan lari sangat cepat di tahun 2015. Jika mau hidu  p aman nyaman, Anda harus tertib tidak ada alasan. Kalau mau tertibkan orang maka tertibkan hukum. Kita harus lari cepat kalau tidak, bapak ibu tertinggal," tegas Basuki usai Pelantikan Pejabat Pratama, Pejabat Administrasi dan Pejabat Pengawas di lingkungan Pemprov DKI di Lapangan Silang Monas, Jakarta Pusat, Jumat (2/1).Basuki juga mengingatkan kepada seluruh pejabat di lingkungan Pemprov DKI agar tidak lagi bermain mata."Staf saja bisa bawa pulang Rp 12 juta, apalagi struktural. Kalau macam-macam kami turunkan golongan dan kita copot tunjangan-tunjangannya jadi cuma gaji pokok saja," katanya.Dikatakan Basuki, pihaknya tidak akan memberikan toleransi bagi pegawai yang tidak bekerja secara baik ataupun melakukan perlawanan untuk mewujudkan Jakarta Baru. "Jangan percaya omongan orang kalau gubernur DKI ini bacot doang. Saya mau bapak ibu percaya bahwa saya nyalinya lumayan juga. Siapa pun yang melawan kita, tidak akan ada toleransi. Saya akan copot," ucapnya. Basuki juga kembali mengingatkan kepada 4.676 pegawai yang dilantik hari ini agar dapat segera bekerja demi mewujudkan Jakarta Baru,”Segera bekerja untuk warga Jakarta,” tandasnya.