Ahok Klaim Tugas TGUP2 Tak Akan Tumpang Tindih
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 13 Februari 2014 19:44 WIB | Dibaca 697 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) memastikan tugas pokok dan fungsi (tupoksi) serta  peran Tim Gubernur Untuk Percepatan Permbangunan (TGUP2) tidak tumpang tindih dengan Deputi.  Sebab,  tugas deputi sekadar melaksanakan  kegiatan  seremonial. Sedangkan tugas TGUP2 yakni melakukan monitoring dan pengawasan kinerja dinas di lingkungan Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI."Mereka (TGUP2) lapor ke kita, kepala dinas mana yang enggak beres, koordinasi-koordinasi mereka yang kerjain dan kerjakan," ujar Basuki di Balaikota, Kamis (13/2).Dikatakan Basuki, TGUP2 yang terdiri dari eks kepala dinas (pejabat eselon II) sangat berpengalaman serta tidak memilki anggaran khusus sehingga tidak membebani APBD. "Anggota TGUPP akan dibayar sesuai dengan jabatan," katanya.Basuki mengungkapkan, Gubernur DKI akan menunggu rekomendasi dari anggota TGUP2 untuk ditunjuk ketua dari tim tersebut. "Makanya perlu cari ketuanya, rekomendasi ke gubernur.  Kalau ada tim itu, ada apa-apa tugasin ke mereka, jadi mereka yang monitor," ucap mantan Bupati Belitung Timur ini.Ditegaskan Basuki, pihaknya akan memecat bila anggota TGPU2 berani bermain kecurangan dengan kepala dinas. Hal ini juga mengacu pada Undang-Undang Aparatur Sipil Negara (ASN) yang telah diberlakukan. "Ya pecat lagi. kan sekarang sudah boleh pecat," tandasnya.Sekadar diketahui, sebanyak tujuh pejabat senior eselon II Pemprov DKI dicopot  dari jabatan kepala dinas dan masuk ke dalam TGUP2.		
		
	

                    
""