Ahok: Jangan Coba Sogok Saya
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Senin, 12 Januari 2015 09:17 WIB | Dibaca 1931 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
  Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) meminta pengusaha tidak mencoba untuk menyogok dirinya demi memperlancar proses perizinan. Sebab, proses perizinan di ibu kota saat ini sudah ditangani secara terpusat oleh Badan Pelayanan Terpadu Satu Pintu (BPTSP) yang kantornya tersebar dari tingkat kantor kelurahan sampai kantor walikota.

"  Tidak perlu Anda mentraktir saya. Daripada nyogok saya Rp 4 hingga 5 
miliar, mendingan tempelin nama di taman kan. Jadi enggak perlu Anda 
sogok menyogok"

Bahkan, Basuki menyatakan kemampuannya untuk mentraktir para pengusaha di Jakarta makan di restoran mahal."Saya juga sudah bilang ke para pengusaha, tidak perlu kasih saya uang. Traktir makan juga tidak usah. Malahan, saya yang bisa traktir Anda. Tinggal tunjukin saja tempat makan yang paling mahal di Jakarta. Mau Rp 5 juta satu porsi saya bayar. Saya punya uang sekarang, Gubernur DKI, uang operasionalnya gede," ujar Basuki, saat peresmian Patung Arjuna Wijaya, di Jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta Pusat, Minggu (11/1) sore.Namun, Basuki mengajak pengusaha di ibu kota untuk turut serta mengadakan program corporate social responsibility (CSR) guna memperbaiki sejumlah taman serta tempat bersejarah di Jakarta. Nantinya, Pemprov DKI Jakarta akan memberikan kesempatan perusahaan mencantumkan namanya di lokasi taman atau tempat bersejarah yang dibenahi."Tidak perlu Anda mentraktir saya. Daripada nyogok saya Rp 4 hingga 5 miliar, mendingan tempelin nama di taman kan. Jadi enggak perlu Anda sogok menyogok," ungkapnya.