Ahok: Ibu Kota Butuh Orang Jujur dan Berani Melindungi Rakyat
Reporter : Folmer | Editor : Dunih | Rabu, 18 Maret 2015 18:11 WIB | Dibaca 4757 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) selama ini terkenal dengan keberanian dan ketegasannya dalam memimpin. Sebab, kejujuran saja dianggapnya tidak cukup untuk membenahi ibu kota. Tapi, Jakarta juga butuh pemimpin yang berani melindungi kepentingan rakyatnya.

"Orang bosan jualan agama, seiman kalau korupsi (sama saja bohong) dan 
mental maling. Rakyat bergeser dan pilih yang seagama, juga seiman, 
sudah nggak percaya kalau kamu maling. Tentukan karakter kita  "

"Butuh orang jujur berani melindungi rakyat. Yakin ada jutaan orang lebih gila dari saya, makanya jangan frustasi dan bahaya kalau kamu menyerah," tegasnya saat menerima puluhan pelajar Papua di Balaikota, Rabu (18/3).Ia juga menilai sudah tidak zamannya lagi menarik simpati warga dengan menjual agama. Menurutnya, percuma saja mengaku beriman, namun di belakang tetap mencuri uang rakyat.   "Orang bosan jualan agama, seiman kalau korupsi (sama saja bohong) dan mental maling. Rakyat bergeser dan pilih yang seagama, juga seiman, sudah nggak percaya kalau kamu maling. Tentukan karakter kita," imbuhnya.Sebelum menjadi pemimpin di ibu kota, Basuki juga mengaku telah mengantongi modal saat maju dalam Pemilukada DKI 2012 bersama pasangannya Joko Widodo. Dengan mempelajari teori Abraham Lincoln, Basuki percaya diri untuk mencalonkan diri sebagai Wakil Gubernur DKI. Dia menyebut, kapabilitas seseorang dapat diuji apabila memiliki rekam jejak yang baik. Bermodal pengalaman sebagai anggota DPRD tingkat II Belitung Timur, Bupati Belitung Timur, dan anggota DPR RI Komisi II, Basuki berhasil menarik perhatian masyarakat Jakarta untuk memilihnya. Padahal, lanjut dia, saat Pemilukada 2012 lalu, pesaingnya adalah Fauzi Bowo-Nachrowi Ramli yang merupakan warga asli keturunan Betawi dengan basis massa cukup kuat. "Kami beranikan diri dan jual rekam jejak kami sebagai Bupati Belitung Timur dan Walikota Solo. Kami tidak akan terpilih kalau kami belum jadi bupati dan walikota," tandasnya.