Ahok Dorong Swasta Kelola Taman di Ibu Kota
Reporter : Andry | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 11 Januari 2015 19:40 WIB | Dibaca 3168 kali
(Foto : Andry / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama meresmikan Patung Arjuna Wijaya atau yang biasa disebut Patung Kuda di ruas Jalan Medan Merdeka Barat, Gambir, Jakarta Pusat, Minggu (11/1).‎

"Besar harapan kami agar pihak swasta lainnya ikut mengelola taman-taman yang ada di Provinsi DKI Jakarta  "

Salah satu ikon kota Jakarta yang telah berusia lebih dari 20 tahun tersebut diresmikan setelah sebelumnya dipugar dan direvitalisasi seorang pematung asal Pulau Bali, Nyoman Nuarta. Adapun anggaran pemugaran patung itu sendiri didanai sepenuhnya oleh salah satu bank swasta terkemuka melalui program Corporate Social Responsibility (CSR).Orang nomor satu di DKI ini juga berharap, langkah yang dilakukan salah satu bank swasta dalam membantu pembangunan di ibu kota dapat diikuti perusahaan swasta lainnya. "Besar harapan kami agar pihak swasta lainnya ikut mengelola taman-taman yang ada di Provinsi DKI Jakarta," ujar Ahok, sapaan akrab Basuki, Minggu (11/1).Ahok juga menaruh harapan besar, patung yang menjadi salah satu ikon ibu kota ini dapat bertahan lama dan selalu dalam keadaan prima.  "Penataan air mancur, lampu dan taman di area patung Arjuna Wijaya ini juga bertujuan menambah kemegahan dan keindahan‎ Jakarta," katanya.Peresmian penataan Patung Arjuna Wijaya ini juga turut dihadiri Kepala Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta, Nandar Sunandar.