Ahok Minta Pramuka Fokus Benahi Mental Anggotanya
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 28 Februari 2014 18:17 WIB | Dibaca 1235 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama meminta Pramuka Kwarda DKI fokus dalam pembinaan mental para anggotanya. Dengan begitu, dirinya berharap Pramuka DKI menjadi organisasi yang peduli antar sesama sehingga bisa menjadi contoh bagi organisasi lainnya. Basuki juga berharap, organisasi Pramuka ikut berperan serta dalam pembangunan di ibu kota. Selain itu, pramuka juga harus mampu menciptakan generasi yang memiliki prinsip kenegaraan. "Kalau anggota hanya sekadar gagah - gagahan saja, sedangkan mentalnya masih chauvimis, itu sama saja bohong. Pramuka harus menjadi garda terdepan yang memiliki mental kuat dalam membenahi sendi kehidupan berbangsa dan bernegara," ujar Basuki saat Rapat Kerja Daerah Pramuka Kwarda DKI Jakarta di Balai Agung, Jumat (28/2).Dirinya juga menyambut baik kerjasama yang dijalin Pramuka DKI dengan beberapa organisasi sosial di Jakarta. Basuki berharap melalui kerja sama ini dapat menjadikan Pramuka sebagai model untuk meningkatkan disiplin pemuda. "Serta yang lebih penting pramuka menjadi model untuk disiplin, dan mengerti soal dasar negara," katanya.Seperti diketahui, Pramuka Kwarda DKI Jakarta menggelar rapat kerja daerah (rakerda) dan menjalin  kerja sama dengan sejumlah organisasi untuk  menekan peredaran narkoba, pornografi dan pelecehan seksual kepada anak-anak dan remaja di ibu kota.Organisasi sosial yang dilibatkan dalam kerjasama ini antara lain, PMI DKI, Lions Club dan Artha Graha Peduli. Turut hadir dalam penandatanganan kerjasama Deputi Gubernur DKI bidang Pariwisata dan Kebudayaan sekaligus Ketua Pramuka Kwarda DKI, Sylviana Murni serta pengusaha sekaligus pendiri Artha Graha Peduli, Tomy Winata.

""