Ahok akan Bangun Lima Taman Bermain Anak
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Senin, 30 Maret 2015 18:16 WIB | Dibaca 2387 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Minimnya keberadaan taman untuk bermain anak di ibu kota membuat anak-anak memilih bermain di Tempat Pemakaman Umum (TPU). Untuk itu, Pemprov DKI Jakarta terus berupaya membeli tanah untuk dibangun taman sebagai sarana bermain anak-anak.

"  Kita akan terus beli tanah. Tahun ini, akan ada 4 atau 5 contoh ruang publik terbuka ramah anak yang akan dibangun"

Bahkan, Pemprov DKI Jakarta telah mengalokasikan anggaran pembelian tanah di dalam Anggaran Pendapatan Belanja Daerah (APBD) 2015."Kita akan terus beli tanah. Tahun ini, akan ada 4 atau 5 contoh ruang publik terbuka ramah anak yang akan dibangun," ujar Basuki Tjahaja Purnama, Gubernur DKI Jakarta, di Balaikota, Senin (30/3).Mantan Bupati Belitung Timur itu menjelaskan, pihaknya saat ini juga telah membangun taman ramah anak di antaranya di kawasan Pulogadung. "Beberapa sudah mulai bangun, seperti di Pulogadung. Nah ini juga CSR dari PT Pembangunan Jaya," jelasnya.  Sekadar diketahui, sejumlah anak-anak di Kelurahan Kapuk, Kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat, ditemukan bermain di areal TPU seluas satu hektare tersebut. Mereka terpaksa bermain di areal pemakaman karena minimnya taman di wilayah Cengkareng.