Ahok Belum Berencana Buat Rekayasa Cuaca
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Selasa, 10 Februari 2015 19:08 WIB | Dibaca 1886 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Pemerintah Provinsi DKI Jakarta belum berencana melakukan rekayasa cuaca. Pasalnya, banjir di ibu kota belum sampai tahap status Siaga Darurat. Beberapa lokasi yang terendam banjir kali ini juga lebih cepat surut dibandingkan tahun sebelumnya.

"Rekayasa cuaca baru saya keluarkan kalau status di Jakarta sudah Siaga D  arurat"

Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) mengatakan, rekayasa cuaca baru akan dilakukan jika banjir di Jakarta sudah sudah Siaga Darurat. Siaga Darurat di ibu kota dikeluarkan jika 9 dari 12 pintu air yang dipantau berstatus siaga 1. Sementara ini, baru 2 pintu air saja yang berstatus siaga 1, yakni Pintu Air Karet dan Pintu Air Angke Hulu."Rekayasa cuaca itu baru saya keluarkan kalau status di Jakarta sudah Siaga Darurat," kata Basuki, di Balaikota DKI Jakarta, Selasa (10/2).Menurutnya banjir kali ini terlihat besar lantaran ring 1, yakni kawasan sekitar Istana serta beberapa jalan protokol terendam banjir hingga 10 sentimeter. Hal itu dikarenakan pemutusan aliran listrik oleh Perusahaan Listrik Negara (PLN) di sejumlah rumah pompa di Jakarta Utara, termasuk Waduk Pluit.Hingga kini, Basuki pun belum mengeluarkan status Siaga Darurat. Lantaran pada banjir kali ini jumlah pengungsi dan wilayah yang terdampak jumlahnya masih di bawah tahun lalu. "Ini kan cuma gara-gara kitanya kaget Istana terendam banjir. Terus kalau Istana banjir, langsung (tetapkan status) Siaga Darurat gitu? Darurat apaan? Kampung Pulo saja enggak kerendem 7 meter lagi kan?," kata Basuki. Selain itu, Basuki juga telah menginstruksikan Dinas Pekerjaan Umum (PU) DKI untuk membuka pintu air yang tersebar di Jakarta agar tidak sampai menunggu posisi siaga terlebih dahulu. Sebab, apabila pintu air dibuka sudah posisi siaga saat mendapat kiriman dari Bendung Katulampa, Bogor, justru dapat menyebabkan banjir di kawasan sekitar. "Saya bilang buat apa pintu air ditutup segala. Saya juga enggak akan keluarkan status Siaga Darurat, kalau keluarkan sekarang banyak pihak yang protes. Dulu pas Pak Jokowi jadi gubernur saja enggak mau keluarkan status Siaga Darurat," ucap Basuki.