Ahok Akan Penjarakan Oknum Penjual Rusun
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Sabtu, 22 Februari 2014 14:34 WIB | Dibaca 525 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Aksi jual beli rumah susun (rusun) yang diduga melibatkan sejumlah oknum membuat geram Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama. Bahkan, dirinya saat ini sedang mengumpulkan berkas dan bukti keterlibatan oknum di balik maraknya jual beli unit rusun tersebut, untuk selanjutnya melaporkannya ke pihak yang berwajib."Saya sudah buat tim untuk siapkan berkas guna melaporkan hal ini ke yang berwajib," tegas pria yang kerap disapa Ahok itu usai menjadi pembicara di seminar guru, di Auditorium BPPT, Jl MH Thamrin, Jakarta Pusat, Sabtu (22/2).Basuki menegaskan, oknum yang bermain akan dituntut secara pidana. Agar ada yang ditindak sesuai hukum. Terlebih, barang yang diperjualbelikan, merupakan hak warga miskin yang hingga saat ini belum memiliki hunian yang layak."Ya kita akan laporkan mereka secara pidana. Mesti ada yang harus dipenjarakan dan dibawa ke pengadilan, agar ada efek jera," ucapnya.Basuki mengaku sudah meminta kepada Kepala Dinas Perumahan dan Gedung Pemda DKI, Jonathan Pasodung, untuk menurunkan tim pendataan serta mengumpulkan bukti. Bukan hanya itu, Pemprov DKI juga langsung menggandeng aparat hukum dalam prosesnya. "Kemarin Pak Jonathan Pasodung mendata. Kita turun kan mesti ada aparat hukum lain seperti polisi dan kejaksaan," jelasnya.Namun begitu, untuk mempercepat pengumpulan berkas dan proses hukum perlu pendanaan. Dan Basuki telah berkordinasi dengan Kementerian Dalam Negeri agar pencairan APBD 2014 bisa dipercepat. "Kan APBD agak terlambat, dana memang belum turun untuk timnya. Tapi saya sudah koordinasi agar cepat cair," tuturnya.Sebelumnya, Dinas Perumahan dan Gedung Pemda DKI menemukan adanya indikasi jual-beli yang dilakukan oknum PNS di Rusun Pulogebang, Jakarta Timur. Pihak dinas pun memberikan segel kepada unit rusun yang bermasalah tersebut, dan meminta keterangan dari pemilik yang mengaku telah membeli dari pengelola rusun.

""