Ahok: Jakarta Ini Mudah, Beda dengan Daerah Lain
Reporter : Folmer | Editor : Dunih | Rabu, 07 Januari 2015 18:37 WIB | Dibaca 2034 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Perubahan birokrasi dan sejumlah proyek pembangunan infrastruktur terus dilakukan Pemprov DKI di bawah kepemimpinan Gubernur Basuki Tjahaja Purnama. Ahok begitu ia disapa mengaku memimpin Jakarta lebih mudah daripada memimpin daerah lain. Sebab, pemimpin di daerah lain dalam mengurus wilayahnya mulai dari walikota hingga kepala desa dipilih oleh masyarakat. 

"Jakarta ini mudah, beda dengan daerah lain. Peraturannya lengkap, tapi pelaksanaannya yang susah  "

Sedangkan di Jakarta, walikota hingga lurah dipilih langsung oleh Gubernur DKI dan berstatus sebagai PNS."Jakarta ini mudah, beda dengan daerah lain. Peraturannya lengkap, tapi pelaksanaannya yang susah," ucapnya di hadapan mahasiswa Universitas Pelita Harapan (UPH) di Balaikota, Rabu (7/1).  Basuki menambahkan, Pemprov DKI baru saja meresmikan Badan Pelayanan Terpadu Satu Pintu (BPTSP) yang bertujuan untuk melayani seluruh pengaduan masyarakat apapun. Dengan BPTSP tersebut, kini pelayanan menjadi lebih mudah, karena bisa dilakukan di kantor kelurahan."Jakarta bukan masalah apa persoalan apa? Tapi Anda berani tidak eksekusi tanpa memikirin jabatan dan kekuasaan. Bukan cuma siap mental, tapi siap fisik," tutupnya.