Ahok Kena DBD, Ruang Kerja Langsung Difogging
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Senin, 09 Maret 2015 19:21 WIB | Dibaca 3944 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
  Pasca dikabarkan terkena demam berdarah dengue (DBD), ruang kerja Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) di Balaikota langsung dilakukan fogging (pengasapan). Selain ruang kerja, ruang tunggu tamu pun tak luput dari aksi fogging yang dilakukan petugas Puskesmas Kecamatan Gambir, Jakarta Pusat. 

"Semua ruangan dan taman Balaikota akan di  fogging. Ini karena ada perintah saja"

Pantauan beritajakarta.com, setidaknya ada tiga alat fogging yang dikerahkan ke Kompleks Balaikota. Para petugas menyebar di beberapa sudut gedung yang beralamat di Jalan Medan Merdeka Selatan tersebut. Pengasapan sendiri dilakukan mulai dari pintu masuk Balaikota dan Blok F.Salah seorang petugas fogging, Fadillah mengatakan, ini bukan kegiatan rutin di Balaikota DKI. Fogging dilakukan karena ada perintah dari Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat. "Semua ruangan dan taman Balaikota akan difogging. Ini karena ada perintah saja," kata Fadillah di Balaikota DKI Jakarta, Senin (9/3). Dia menyebutkan, pekan lalu juga telah melakukan pengasapan di Kompleks DPRD DKI Jakarta yang letaknya tepat di belakang Balaikota. "Gedung DPRD baru pekan lalu difogging," ucapnya.