Ahok Akan Buat Waduk Bersama TNI
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Senin, 19 Januari 2015 12:04 WIB | Dibaca 2182 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta menghadiri upacara bersama TNI dan Polri, di Markas Komando Marinir TNI Angkatan Laut, Jalan Cilandak KKO, Jakarta Selatan, Senin (19/1). Upacara bersama ini merupakan langkah awal dalam rangka meningkatkan solidaritas dan kerjasama agar selalu bersinergi, terutama dalam menghadapi bencana.

"  Marinir katanya ada tanah bisa dibuat waduk. Saya perintahkan Kepala Dinas Tata Air untuk mempersiapkannya"

"Ini kita ingin mempersiapkan soal antisipasi bencana, dan pembersihan soal sungai, serta pembuatan waduk," ujar Basuki Tjahaja Purnama, Gubernur DKI Jakarta, usai mengikuti upacara.Menurut Basuki, dari pembicaraan dengan pihak Marinir TNI Angkatan Laut, ada wacana terkait pembuatan waduk bersama. "Marinir katanya ada tanah bisa dibuat waduk. Saya perintahkan Kepala Dinas Tata Air untuk mempersiapkannya," ucapnya.Selain itu, lanjut Basuki, langkah koordinasi dari ketiga institusi   ini sesuai dengan arahan dari Menteri Koordinator Politik, Hukum, dan Keamanan terkait dengan kedisiplinan korps dalam menjalankan tugas masing-masing. Pencanangan dari Menteri Koordinator Politik, Hukum, dan Keamanan, kata Basuki, digagas untuk disiplin. "Kita inginnya masyarakat disiplin dalam berlalu lintas, termasuk urusan pedagang kaki lima (PKL), sampah, dan hunian," ucapnya."Dengan kebersamaan ini berarti kita kan terus berkoordinasi, dan pasukan juga akan lebih kenal dan akrab. Tidak perlu ada rapat khusus juga," ungkapnya.Upacara bersama tersebut dipimpin oleh Komandan Korps Marinir TNI Angkatan Laut Mayjen TNI A Fariz Washington. Fariz mengatakan pentingnya kerjasama antar institusi."Bukan hanya untuk masalah keamanan dan ketertiban, kita juga akan bekerjasama jajaran Kepolisian serta Pemprov DKI dalam antisipasi bencana," ungkapnya.Apel bersama itu diikuti personel TNI dari berbagai kesatuan ditambah dengan Kepolisian serta petugas Dinas Perhubungan dan Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) DKI Jakarta.