Ahok Akan Selidiki Kasus Tunggakan Gaji Petugas Jenazah
Reporter : Dunih, Ari Cleofatra Fernandea, Andry | Editor : Dunih | Senin, 24 Maret 2014 20:32 WIB | Dibaca 592 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja purnama, menduga adanya pihak ketiga dalam daftar penerima anggaran (DPA) petugas jenazah non Pegawai Negeri Sipil (PNS) di Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta yang belum dibayar selama tiga bulan. Pasalnya, anggaran untuk kedinasan telah dikirimkan ke Badan Pengelola Keuangan Daerah (BPKD) dan telah dimasukkan ke dalam biaya rutin Pemprov DKI."Sudah dikirimkan ke BPKD. Semuanya sudah dimasukkan ke biaya rutin DKI. Di Dinas Kebersihan saja sudah ada laporannya tadi. Kalau pihak ketiga bisa saja. Makanya saya cek terlebih dahulu, terdaftar atau tidak," ujarnya di Jakarta, Senin (24/3).Basuki juga menegaskan, ia akan mengecek sendiri daftar penerima anggaran (DPA)tersebut untuk memastikan ada atau tidaknya pihak ketiga yang terdaftar dalam DPA beserta laporan rincian anggarannya. "Harus dicek dahulu, baru ditindaklanjuti," tandasnya.Sebelumnya, puluhan petugas pengurus jenazah di Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta mengeluh, karena sejak Januari hingga Maret 2014 ini gajinya belum dibayar. Imbasnya banyak pekerja non pegawai negeri sipil (PNS) tersebut yang menunggak uang kontrakan hingga berutang kepada rentenir."Gaji saya belum dibayar, terhitung dari bulan Januari sampai sekarang. Efeknya banyak teman saya yang nunggak bayar kontrakan," keluh Ismed, petugas pengurus jenazah kepada beritajakarta.com, Minggu (23/3).

""