Ahok Minta Dinkes Buka Pelayanan di Pasar   
Reporter : Folmer | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 02 April 2014 16:15 WIB | Dibaca 13157 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Penyebaran penyakit HIV/AIDS, hepatitis, TB Paru dan kanker serviks di ibu kota makin mengkhawatirkan. Untuk itu, berbagai upaya pun terus dilakukan Pemprov DKI agar penanganan penyakit tersebut bisa dilakukan secara tepat dan cepat. "Selain HIV yang berkembang begitu pesat, penyakit kanker serviks dan TB paru serta hepatitis juga berkembang pesat di Jakarta. Sehingga  dibutuhkan upaya penanganan yang cepat dan tepat," ujar Basuki T Purnama, Wakil Gubernur DKI Jakarta, saat membuka seminar tentang Penyakit Hepatitis, HIV/AIDS, TB Paru, Kanker Serviks kepada kader TP PKK DKI Jakarta di Balaikota, Rabu (2/4).  Dikatakan Basuki, Pemprov DKI telah menyiapkan sejumlah langkah penanganan keempat penyakit tersebut di Jakarta, dengan  melibatkan  para kader PKK sebagai pelopor untuk melakukan tes kesehatan sukarela."Kita akan  jemput bola dengan  menggelar pemeriksaan kesehatan gratis di sejumlah pasar dan melibatkan peran serta ibu-ibu PKK sebagai model kepada yang lain agar mau memeriksakan kesehatannya," katanya.Ditambahkan Basuki, pelayanan pemeriksaan kesehatan gratis di sejumlah pasar tradisional akan dilakukan oleh Dinas Kesehatan DKI, karena sebagian  besar  para  ibu  enggan memeriksakan diri ke puskesmas."Saya sudah meminta Dinas Kesehatan DKI untuk membuka pelayanan pemeriksaan kesehatan di pasar-pasar karena masih banyak kaum hawa malas ke puskesmas," ucap mantan Bupati Belitung Timur ini.Basuki pun optimis dengan dibukanya pelayanan pemeriksaan kesehatan gratis di sejumlah pasar, diharapkan akan banyak kaum ibu yang mau memeriksakan diri. "Jadi, sambil menunggu belanja, para ibu bisa memeriksakan diri ke posko pelayanan kesehatan gratis. Kami optimis partisipasi kesadaran kaum ibu meningkat dengan adanya posko pelayanan pemeriksaan kesehatan di pasar," tandasnya.  

""