Air Mancur di Stasiun Kota Belum Berfungsi
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 20 Januari 2015 07:50 WIB | Dibaca 2183 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Meski secara fisik sudah rampung direhabilitasi sejak akhir Desember 2014 lalu, namun hingga kini air mancur yang berada di kawasan Stasiun Kota, Jakarta Barat belum juga berfungsi.

"  Rehabilitasi air mancur itu baru selesai 40 persen. Secara fisik 
sepertinya memang sudah rampung, tapi alat-alat yang khusus membuat air 
mancur belum tersedia"

Padahal air mancur yang berlokasi di tengah-tengah Stasiun Kota dengan halte bus Transjakarta itu diharapkan bisa memperindah kawasan tersebut. Apalagi lokasinya juga berdekatan dengan kawasan Kota Tua.  Kepala Seksi Ornamen Bidang Keindahan Kota Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta, Tri Rohmat mengungkapkan, belum berfungsinya air mancur tersebut lantaran belum dipasangnya nozzle, pompa dan sumber air."Rehabilitasi air mancur itu baru selesai 40 persen. Secara fisik sepertinya memang sudah rampung, tapi alat-alat yang khusus membuat air mancur belum tersedia," kata Rohmat, Selasa (20  /1).Rohmat menuturkan dari anggaran Rp 790 juta yang disediakan, pihaknya hanya membayar 40 persen sesuai proyek yang sudah selesai dikerjakan. "Sisa anggaran sudah dikembalikan ke kas daerah. Untuk kelanjutan rehab ini kami belum tahu kapan akan dimulai kembali," ujar Rohmat.