Air Waduk Pluit Meluap
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Rabu, 05 Februari 2014 21:30 WIB | Dibaca 448 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Tingginya volume air yang masuk ke Waduk Pluit, Penjaringan, Jakarta Utara, menyebabkan ketinggian air dalam waduk meningkat. Waduk yang tak mampu menampung air lagi, karena ketinggiannya sudah mencapai +98, sekitar pukul 18.00 akhirnya menumpahkan isinya hingga menyebabkan pemukiman warga di sekitar waduk tergenang setinggi 100 sentimeter.Selama ini selain menampung air hujan, aliran dari Kanal Banjir Barat (KBB) juga ditampung di Waduk Pluit. Belum lagi limpahan dari sepuluh kali di Jakarta di antaranya, Kali Opak, Kali Pakin dan Kali Krukut.Akibat limpasan air waduk, setidaknya 7 RT di RW 17 Kelurahan Penjaringan, Kecamatan Penjaringan, terendam. Ketinggian air antara 10-100 sentimeter menyebabkan sebanyak 250 warga harus mengungsi di Rusun Muara Baru.Penanggung Jawab Stasiun Pompa Waduk Pluit, Joko mengatakan, ketinggian air dalam waduk terus meningkat sejak pagi tadi, dan puncaknya mencapai ketinggian +98 pada pukul 18.00 tadi."Sekarang sudah bertahan, airnya tidak bertambah lagi. Kalau sudah mencapai puncak, biasanya 3 jam kemudian baru akan mulai menurun dengan catatan tidak terjadi hujan dan ada kiriman lagi," jelasnya, Rabu (5/2).Diakui Joko, saat ini dari 7 pompa yang ada di lokasi tersebut, hanya 6 saja yang dapat diaktifkan untuk memompa air. Sedangkan satu lagi, masih dalam perbaikan.Sementara itu, Lurah Penjaringan, Suranta mengatakan, ketinggian air di wilayahnya bervariasi antara 10-100 sentimeter terjadi di RT 01, 07, 15, 16, 18, 19 dan RT 21 RW 17, Penjaringan."Yang paling parah itu di RT 19, mencapai ketinggian 100 sentimeter. Pengungsian, sementara yang terdata ada 250 warga di Rusun Muara Baru," tandasnya.

""