Akibat Korek Api, 4 Rumah & 1 Gereja Terbakar
Reporter : Suparni | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 30 Maret 2015 18:59 WIB | Dibaca 1910 kali
(Foto : Suparni / Beritajakarta.com)
Sebanyak empat rumah dan satu Gereja Pantekosta Tabernakel (GPT) di Jalan Pelita V Kampung Bahari, Kelurahan Papanggo, Tanjung Priok, Jakarta Utara, ludes dilalap api, Senin (30/3) sore  . Diduga api berasal dari korek api yang membakar kasur milik salah seorang warga.

"  Ada anak kecil main korek api di atas kasur rumahnya. Tiba-tiba api membakar kasur"

"Ada anak kecil main korek api di atas kasur rumahnya. Tiba-tiba api membakar kasur. Si anak pun langsung lari ketakutan," kata Maryati (40), seorang saksi mata.Angin yang berhembus kencang membuat api dengan cepat meludeskan empat rumah sekaligus. Warga yang bergotong royong memadamkan api dengan peralatan seadanya tidak membuahkan hasil maksimal."Kami mengerahkan 17 unit mobil pemadam ke lokasi. Akhirnya api berhasi kami padamkan dalam waktu lima menit," ujar Eddy Putranto, Kepala Suku Dinas Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Bencana Jakarta Utara.Eddy menuturkan, tidak ada korban jiwa dalam peristiwa ini. Jumlah keugian juga belum dapat dihitung.