Akses Jalan Akan Ditutup, Warga Semanan Resah
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 02 Februari 2014 17:43 WIB | Dibaca 2685 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Rencana PT KAI menutup akses jalan warga RW 03 Kelurahan Semanan, Kecamatan Kalideres menuai protes warga setempat. Selama ini, akses jalan tersebut digunakan warga RW 03 menuju Perumahan Taman Semanan Indah maupun sebaliknya.Ketua RT 03/03 Kelurahan Semanan, Jamal mengatakan, selama ini jalan tembus yang terdapat lintasan kereta api (KA) itu dijadikasn akses warga dari Semanan ke Rawa Buaya dan sebaliknya. "Kami sudah dengar rencana penutupan akses jalan itu. Mengingat jalan ini sangat dibutuhkan warga, kami pun sudah melaporkan hal ini kepada Walikota Jakarta Barat, Fatahillah untuk dicarikan solusinya. Karena pentupan jalan ini juga menyangkut masalah perekonomian warga," ujar Jamal, Minggu (2/2).Dikatakan Jamal, jalan tembus tersebut memang dilintasi KA sehingga rawan kecelakaan. Namun, kata Jamal, rawan kecelakaan lebih dikarenakan tidak adanya palang pintu perlintasan KA di kawasan tersebut. "Biar aman, seharusnya PT KAI bangun pintu perlintasan," katanya. Sementara itu, Walikota Jakarta Barat, Fatahillah mengaku dirinya sudah mendapatkan laporan terkait keberatan warga tersebut. Untuk itu, dirinya akan melaporkan hal ini ke Gubernur DKI dan PT KAI untuk mencari solusi yang terbaik. "Tentu akan dicarikan solusi terbaik agar kegiatan perekonomian warga tidak terganggu," tandasnya.

""