Akses Jalan ke Pasar Baru Kembali Dibuka
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 25 Maret 2015 18:22 WIB | Dibaca 1843 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Pemkot Administrasi Jakarta Pusat, Rabu (25/3), membuka kembali akses jalan menuju kawasan perniagaan Pasar Baru, setelah pekan lalu resmi ditutup.

"Pertimbangan lainnya kembali dibukanya akses jalan ini karena di areal 
ini terdapat gedung parkir yang mampu menampung 80 mobil dan 100 sepeda 
motor  "

Kembali dibukanya akses jalan ini setelah Pemkot Administrasi Jakarta Pusat mempertimbangkan keluhan ratusan pedagang yang mengalami penurunan omzet pasca akses jalan itu ditutup Kamis (19/3) lalu."Pertimbangan lainnya kembali dibukanya akses jalan ini karena di areal ini terdapat gedung parkir yang mampu menampung 80 mobil dan 100 sepeda motor," kata Arifin, Wakil Walikota Jakarta Pusat.  Meski kembali dibuka, menurut Arifin, akses jalan tersebut tetap kawasan terlarang untuk parkir kendaraan. Akses jalan itu hanya diperbolehkan untuk melintas menuju gedung parkir.  "Tempat terlarang untuk parkir. Sedangkan untuk bongkar muat hanya boleh dilakukan mulai pukul 06.00-09.00. Kalau masih ada yang parkir kita langsung derek," tegas Arifin.Sementara itu, Kepala Pelaksana Satuan Pengelola Parkir Jakarta Pusat, Adjmain menambahkan, pihaknya saat ini sedang melakukan sosialisasi door to door untuk memberitahukan larangan parkir di depan toko.