Akses ke Vihara Dharma Bakti Glodok Kebanjiran
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Dunih | Kamis, 19 Februari 2015 14:45 WIB | Dibaca 3254 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Hujan deras yang mengguyur ibu kota sejak semalam membuat akses masuk ke Vihara Dharma Bhakti di Jalan Kemurnian, Petak Sembilan, Kelurahan Glodok, Taman Sari, Jakarta Barat, terkena banjir. 

"  Pengunjungnya ada ribuan, memang sedikit berkurang dari tahun lalu, karena hujan"

Koordinator Vihara Dharma Bhakti, Hengki Halam mengatakan, hujan tidak menyurutkan warga menjalankan ibadah di hari Imlek 2566 kali ini. Namun, diakuinya jumlah pengunjung yang datang ke vihara menurun dibandingkan tahun lalu."Pengunjungnya ada ribuan, memang sedikit berkurang dari tahun lalu, karena hujan. Tapi, warga Tionghoa tetap melaksanakan ibadah walaupun hujan," ucapnya, Kamis (19/2).Ia juga berharap di Tahun Baru Imlek kali ini, keamanan negara dan kerukunan antar agama di Indonesia bisa tetap terjaga. Sementara itu, Uwo (61)   seorang warga, mengaku sengaja jauh-jauh datang dari Pasar Minggu, Jakarta Selatan, untuk beribadah di vihara tua tersebut. Di Tahun Baru Imlek ini ia juga berharap diberikan Kesehatan, keamanan dan Kelancaran dalam segala hal. "Harapannya yah selalu diberikan kelancaran dalam segala urusan," katanya.