Akses Menuju Kantor Kelurahan Koja Minta Diperbaiki
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 02 Februari 2015 13:35 WIB | Dibaca 1436 kali
(Foto : Budi Firmansyah / Beritajakarta.com)
  Setelah pembangunannya menghabiskan waktu sekitar empat bulan, akhirnya gedung baru Kelurahan Koja di Jalan Inspeksi Kali Sunter, Koja, Jakarta Utara, Senin (2/2), resmi dioperasikan. 

"  Kalau untuk jalan kita sudah meminta Sudin Bina Marga. Mudah-mudahan penyelesaian seluruh pembangunan rampung tahun ini"

Meski gedung berlantai empat itu terlihat megah dengan semua peralatan serba baru, namun pegawai serta warga mengeluhkan akses menuju kantor kelurahan. Pasalnya, jalan di kawasan itu belum diperbaiki. Akibatnya pasca hujan mengguyur jalan menjadi becek.Lurah Koja, Depika Romadi mengatakan, dengan dioperasikannya gedung baru, maka mulai hari ini seluruh pelayanan terhadap 35.751 jiwa di 146 RT dan 13 RW dilaksanakan di kantor baru."Tapi untuk layanan kependudukan dan catatan sipil, koneksi internetnya baru akan kita pasang siang nanti. Tapi untuk layanan lain sudah bisa langsung ditangani," kata Depika.Diakui Depika, untuk akses masuk memang belum seluruhnya dituntaskan. Sebab, baru pada tahun ini dianggarkan pembuatan pagar, tempat parkir, perbaikan dan pembuatan akses jalan masuk melalui Jalan Inspeksi Kali Sunter dari Jalan Sindang. "Kalau sekarang masih melalui akses rusun dan Jalan Cibanteng. Agar tidak becek dan bisa dilalui, kita akan taburkan puing dan pasir ke jalan pintu masuk," ujar Depika.Sebelumnya, kantor Kelurahan Koja berdiri di lahan seluas 244 meter persegi di Jalan Deli. Karena kondisinya sempit dan tidak memadai, kemudian dibangun gedung baru setinggi empat lantai dengan luas sekitar 800 meter persegi di lahan seluas 3.800 meter persegi di belakang Rusun Sindang. Total anggaran yang dikucurkan untuk pembangunan gedung baru mencapai Rp 6,1 miliar.Dihubungi terpisah, Kepala Bagian Tata Pemerintahan Pemkot Administrasi Jakarta Utara, Nana Hendriana menambahkan, pembangunan kantor Kelurahan Koja dilaksanakan secara multi years. Pada tahun pertama pengerjaan meliputi pembangunan gedung. Selanjutnya, pada tahun ini disambung dengan pembuatan pagar, taman, parkiran, pembebasan jalan menuju Jalan Sindang dan perbaikan akses jalan kantor kelurahan."Kalau untuk jalan kita sudah meminta Sudin Bina Marga. Mudah-mudahan penyelesaian seluruh pembangunan rampung tahun ini," jelas Nana.