Aksi Dukungan untuk Ahok Ramaikan Car Free Day
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 01 Maret 2015 14:35 WIB | Dibaca 5856 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Ribuan warga memberikan dukungan bagi Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) untuk mengungkap   dugaan dana siluman dalam Anggaran Pendapatan Belanja Daerah (APBD) DKI 2015.

"  Aksi ini murni dari kami yang mengatasnamakan Teman Ahok yang merupakan generasi muda yang mendukung sikap Ahok"

Dukungan bagi Ahok disampaikan masyarakat saat kegiatan Car Free Day di Bundaran HI dengan menuliskan petisi di secarik kertas serta membubuhkan tanda tangan warga di atas spanduk berukuran 10 meter. Kordinator Gerakan Teman Ahok, Aditya Yogi Prabowo mengatakan kegiatan ini murni mendukung Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama dalam memberantas korupsi. Dirinya membantah jika aksi yang dilakukan ini didanai oleh kelompok-kelompok tertentu yang selama ini mendukung Ahok."Aksi ini murni dari kami yang mengatasnamakan Teman Ahok yang merupakan generasi muda yang mendukung sikap Ahok," ujar Aditya di Bundaran HI, Minggu (1/3).Dalam aksinya itu, pihaknya juga membagikan 10 ribu topeng bergambar wajah Ahok secara gratis kepada masyarakat yang tengah menikmati kegiatan Car Free Day."Kita pakai topeng dan membagikan topeng, biar Ahok nggak merasa sendiri. Ada 10 ribu topeng yang dibagikan," katanya.Erwin Koes (40), salah satu warga mendukung sikap Ahok untuk mengungkap dugaan dana siluman dalam APBD DKI 2015. "Saya menilai ada kejanggalan dengan APBD DKI 2015, termasuk mengenai pengadaan Uninterruptable Power Supply (UPS) senilai Rp 6 miliar," katanya.Abdul Muis (42), warga lainnya menilai Ahok merupakan pemimpin yang sangat berani. "Ini sikap yang patut dicontoh," tandasnya.