Alat Berat Jatuh, Lalin Kelapa Gading Macet Parah
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Agustian Anas | Jumat, 14 Maret 2014 10:38 WIB | Dibaca 1365 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    					Sebuah alat berat jenis ponton pile terjatuh dari kontainer bernomor polisi B 9147 Q di Jalan Mitra Sunter Boulevard, Sunter Agung, Tanjung Priok, Jakarta Utara, Jumat (14/3) pukul 04.00. Kejadian ini membuat lalu lintas di Jalan Boulevard Barat Kelapa Gading hingga Sunter mengalami kemacetan parah. Untuk mengatasi kemacetan, sejak pukul 06.00 aparat kepolisian terpaksa melakukan pengalihan arus lalu lintas. Kendaraan dari arah Jl Boulevard Barat Kelapa Gading, dialihkan melalui Jl Yos Sudarso untuk berputar di depan Pintu 1 Kodamar, kemudian masuk ke Jl Sunter Mitra Boulevard. Sedangkan kendaraan yang ingin turun dari tol Wiyoto Wiyono, terpaksa harus keluar dari pintu keluar Plumpang.Petugas menemui kesulitan untuk mengevakuasi alat berat tersebut. Evakuasi menggunakan dongkrak hidrolik pun gagal. Hingga pukul 10.00 tadi, proses evakuasi alat berat masih terus diupayakan.Kanit Patroli Jalan Raya (PJR) Jaya Dua, Satlantas Polda Metro Jaya, AKP Sigit P, mengatakan pengalihan arus lalu lintas terpaksa dilakukan untuk menghindari terjadi kemacetan yang semakin parah. "Daripada macet total dan tidak bergerak, akhirnya sejak pukul 06.00 pagi tadi kita lakukan pengalihan," ungkapnya.Sang sopir, Badri (33), mengatakan saat kejadian ia tengah mengemudikan truk dari arah Ciputat menuju proyek di bilangan Kelapa Gading. Namun saat baru turun dari pintu keluar tol Wiyoto Wiyono, Sunter dan berbelok ke arah Jl Mitra Sunter Boulevard, alat berat terjatuh ke jalan.	
		
		
		
	

                    
""