Alat Deteksi Banjir Dipasang di Ulujami
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Selasa, 13 Januari 2015 11:17 WIB | Dibaca 3149 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Antisipasi bencana banjir menjelang puncak musim hujan terus dilakukan Pemprov DKI Jakarta. Salah satunya dengan memasang alat khusus sistem peringatan banjir di sejumlah daerah rawan banjir di Jakarta.

"  Untuk Kelurahan Ulujami ada 3 titik yang dipasang alat pendeteksi bencana bantuan dari Jepang"

Sistem peringatan dini banjir ini bertujuan agar masyarakat yang bermukim di daerah rawan banjir dapat memperoleh informasi lebih awal tentang besaran banjir yang mungkin terjadi sehingga waktu evakuasi warga memadai dan dapat meminimalisir risiko yang ditimbulkan.Alat pendeteksi banjir tersebut mulai dipasang di Kelurahan Ulujami, Jakarta Selatan. Alat bantuan dari Jepang itu dipasa  ng di RW 07 dekat Perumahan Ulujami Indah, di Sasana Krida RW 03, dan di RW 05. Ketiga titik itu merupakan daerah langganan banjir di Kelurahan Ulujami.Pantauan beritajakarta.com, sudah ada 3 tiang yang terpasang di 3 titik tersebut. Sementara hari ini, ada 5 pekerja yang berada di Sasana Krida RW 03 sedang melakukan perakitan. Terlihat kabel dan alat-alat yang akan dipasang sebagai pendukung dari tiang-tiang. Alat ini akan bekerja secara real time. Teknologinya memanfaatkan saluran radio dengan frekuensi 54 MHZ hingga 65 MHZ.Terlihat ada 2 alat berbentuk kotak dengan tinggi sekitar 1 meter bertuliskan Step Down Tranformer dengan logo JRC (Japan Radio Co Ltd). Inilah yang nantinya berfungsi sebagai alat seperti server untuk menyebarkan informasi mengenai ketinggian permukaan air pada Kali Pesanggrahan di Ulujami. Sehingga jika alat ini berbunyi warga harus segera mempersiapkan diri dan mengevakuasi barang-barang berharga."Untuk Kelurahan Ulujami ada 3 titik yang dipasang alat pendeteksi bencana bantuan dari Jepang," ujar Gukguk Tri Rahayu, Lurah Ulujami, Selasa (13/1).