Alat Semprot Lumpur Dikerahkan ke Rawajati
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Selasa, 14 Januari 2014 14:49 WIB | Dibaca 668 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Banjir yang telah surut di Jl Bina Warga RT 04/07 Rawajati, Pancoran, Jakarta Selatan, menyisakan pekerjaan rumah bagi warga setempat. Untuk membantu warga membersihkan lumpur, pemadam kebakaran mengirimkan 1 unit mobil pompa yang berguna untuk menyemprot lumpur tebal dari jalan yang biasa dilintasi warga."Kita kirimkan 1 unit mobil lengkap dengan pompa portable dan selang-selang panjang," ujar Taufik, Danru Pemadam Kebakaran Pos Kalibata, Selasa (14/1).Menurut Taufik, fokus penyemprotan yang dilakukan adalah jalan-jalan umum. Karena fasilitas umum ini berfungsi sebagai akses untuk warga dan tim rescue. "Fokus dahulu jalan-jalan umum yang terendap lumpur tebal. Sehingga akses warga bisa tetap lancar," tuturnya.Namun begitu, lanjut Taufik, terdapat kendala untuk masuknya mobil petugas akibat banyak kendaraan warga yang terparkir. Sehingga, pompa yang berada di mobil tidak dapat digunakan. "Kita pakai pompa portable saja, dan disambung selang-selang. Ya kira-kira bisa 100 meter," jelasnya.Indah (54) warga RT 02/07 menuturkan, air sudah mulai surut sejak malam tadi. Tapi, saat ini dirinya dan warga lain masih membersihkan lumpur yang tebalnya mencapai 5 sentimeter. "Pompa air rusak, makanya kita ambil air kali untuk membersihkan. Inginnya ada bantuan air bersih, kan takut gatal-gatal," ucapnya.Saat ini untuk warga di Jl Bina Warga sudah kembali ke rumah masing-masing. Sementara untuk warga yang berada di RW 07 masih banyak yang mengungsi di bawah Flyover Kalibata, akibat rumah mereka yang masih terdapat endapan lumpur.

""