Amankan Pemilu, Satpol PP Dilarang Gunakan Senjata
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Selasa, 04 Maret 2014 14:01 WIB | Dibaca 1283 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    						Sebanyak 5.000 personel Satpol PP DKI Jakarta siap membantu mengamankan Pemilihan Umum Legislatif (Pileg) yang akan berlangsung pada April mendatang. Bahkan, Kepala Satpol PP DKI Jakarta, Kukuh Hadi Santoso telah menginstruksikan kepada personil Satpol PP yang akan bertugas untuk tidak menggunakan senjata.“Tidak usah pakai pentungan dan tameng, janganlah arogan sekarang ini. Kecuali dalam keadaan yang sangat darurat dan memang membela diri apalagi terdesak,” ujar Kukuh Hadi Santoso, saat apel gelar pasukan persiapan pengamanan Pemilu 2014 di Jakarta Selatan, Selasa (4/3). Apel tersebut juga dihadiri Walikota Jakarta Selatan Syamsuddin Noor, Kapolres Metro Jakarta Selatan Kombes Pol Wahyu Hadiningrat, dan Dandim  05/04 Jakarta Selatan Letkol Inf Ali Aminudin.Kukuh mengatakan, Satpol PP DKI memang memiliki senjata baik senjata anti huru-hara maupun senjata api. “Setiap komandan punya senjata api. Kalau senjata api ada 150 yang kita simpan, tapi itu digunakan untuk kondisi terakhir,” ucapnya.Dikatakan Kukuh, seluruh personel maupun kendaraan Satpol PP DKI Jakarta boleh digunakan untuk kepentingan penyelenggaraan pemilu. "Satpol PP tidak boleh berada di lingkup TPS kecuali diminta oleh Bawaslu ataupun KPU. Tapi seluruh fasilitas di Satpol PP boleh digunakan untuk kepentingan pemilu seperti pengangkutan logistik surat suara, mobil Satpol PP boleh dipakai,” katanya.Menurut Kukuh, hal ini sesuai dengan Undang-Undang Pemilu yang mewajibkan Pemerintah Daerah (Pemda) untuk memfasilitasi pemilu. Sehingga sudah kewajiban seluruh potensi yang ada diberdayakan untuk kelancaran terselenggaranya pesta demokrasi 5 tahunan itu. “Semua personel harus siap membantu, dan jangan lupa dicek kendaraan yang ada. Kita ini abdi masyarakat, kalau bisa datang pertama, pulang terakhir,” ungkapnya. Dijelaskan Kukuh, 5.000 personel Satpol PP disiapkan untuk membantu pengamanan dan pelaksanaan Pemilu 2014. “Sudah dari 2 minggu lalu personel disiagakan dalam 3 shift waktu kerja. Untuk penurunan atribut kampanye yang melanggar kita menunggu rekomendasi dari KPU ataupun Bawaslu,“ terangnya.Sementara Walikota Jakarta Selatan Syamsuddin Noor mengatakan, pihaknya sudah berkoordinasi dengan pihak Kepolisian maupun TNI dalam pengamanan Pemilu selain dari Satpol PP. “Kita sudah berkoordinasi dengan Polres dan Kodim," katanya.		
		
		
		
		
		
		
	

                    
""