Amin Tewas Tertabrak Kereta Api
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 27 Januari 2015 14:06 WIB | Dibaca 3021 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
  Nahas dialami Amin (50), warga Cianjur, Jawa Barat yang tewas mengenaskan setelah tertabrak kereta api (KA) di perlintasan Jembatan Besi, tepat di dekat Stasiun Duri, Tambora, Jakarta Barat, Selasa (27/1). 

"  Korban meninggal di tempat karena mengalami luka sangat parah dan sempat
 terseret 15 meter. Jenazah korban dibawa ke RS Cipto Mangunkusumo untuk
 divisum"

Aris (29), salah seorang saksi mata mengatakan, peristiwa tersebut terjadi sekitar pukul 10.00. Sebelum tertabrak kereta, korban terlihat berjalan kaki melintasi rel menuju tempat kerjanya di Krendang, Tambora. Belakangan diketahui korban sebagai karyawan perusahaan konveksi. “Saat itu korban berjalan kaki melintas dekat pinggir rel. Sebelum kejadian warga sudah meneriaki korban untuk minggir karena akan ada kereta yang akan melintas. Tapi, korban tidak dengar hingga tertabrak KA commuter line yang melintas dari arah Stasiun Duri menuju Tanah Abang,” ujar Aris, Selasa (27/1).Wakasat Lantas Polres Metro Jakarta Barat, Kompol Budiyono menuturkan, korban langsung tewas di lokasi kejadian dengan kondisi luka di bagian kepala dan tubuhnya.“Korban meninggal di tempat karena mengalami luka parah dan sempat terseret sejauh 15 meter. Jenazah korban dibawa ke RS Cipto Mangunkusumo untuk divisum," tandas Budiyono.