Ancol Dipadati 250 Ribu Pengunjung
Reporter : Widodo Bogiarto, Devi Lusianawati | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 31 Maret 2014 17:02 WIB | Dibaca 2167 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Musim liburan panjang sepertinya betul-betul dimanfaatkan masyarakat untuk berekreasi bersama keluarga. Salah satu lokasi yang menjadi tujuan wisata di Jakarta adalah Taman Impian Jaya Ancol (TIJA) di Jakarta Utara. Pengelola TIJA memprediksi jumlah pengunjung selama tiga hari mencapai 250 ribu orang.Corporate Secretary PT Pembangunan Jaya Ancol, Farida Kusuma Rochani menjelaskan, pihaknya optimis dengan peningkatan jumlah pengunjung sesuai target. "Pastinya kami sangat optimis, 250 ribu ribu pengunjung bahkan lebih, karena seharusnya memang harus ada peningkatan dari tahun lalu," kata Farida, Senin (31/3).Sementara itu, banyaknya jumlah pengunjung yang datang menjadi berkah tersendiri bagi Abdullah (30), pemilik parahu wisata di Pantai Ancol. Dia mengaku senang dengan melonjaknya jumlah pengunjung di  Pantai Ancol. Pasalnya penumpang perahu yang biasanya ia angkut sebanyak 300 orang tiap weekend, kini meningkat mencapai 1.000 orang.Dalam satu kali angkut, pria biasa disapa Dulloh ini mengaku, bisa meraup untung hingga Rp 200 ribu. Biasanya pengunjung lebih banyak menggunakan jasanya di sore hari. "Ini untuk semua usia, tapi lebih banyak orang-orang dewasa," jelas Dulloh.Selain harga tiket yang relatif lebih murah, para pengunjung yang memilih TIJA untuk menghabiskan masa liburan ini juga sangat senang dengan Pantai Ancol. Menurut mereka, selain bersih dan aman, pantai bisa dijadikan alternatif menenangkan diri. Waktu yang dijangkau oleh para pengunjung pun lebih efisien dan akses jalanpun sangat mudah, terlebih bagi pengunjung yang datang dari luar kota.Agus Ramdoni (36), Warga Perum Marga Ayu, Jalan Cemara dua, Bekasi Timur, Bekasi, Jawa Barat mengaku, setiap kali liburan ia bersama keluarga selalu menghabiskannya di Ancol. Untuk sekadar menikmati pantai atau wahana-wahana yang ada di Taman Wisata Ancol ini. Ia menambahkan, ia dan keluarga juga tidak mendapat kesulitan ketika akan menuju ke Ancol.Selain tidak memakan waktu yang lama, akses jalan dari rumahnya juga terbilang sangat mudah. "Kami berangkat dari rumah jam 6.30 sampai sini jam 7.00 lewat. Hanya 30 menit," terang Agus. 

""