Anggota Polisi Tewas Ditusuk di Kalijodo
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 05 Januari 2014 14:31 WIB | Dibaca 1356 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Seorang anggota kepolisian tewas ditusuk di kawasan lokalisasi Kalijodo, Minggu (5/1). Korban tewas setelah menderita luka tusuk dibagian punggung bagian kanan, setelah sebelumnya tengah berupaya melerai keributan di kawasan tersebut.Informasi yang berhasil dihimpun menyebutkan, sekitar pukul 03.45, korban yang tengah berada di lokasi kejadian melihat ada sekelompok pria yang tengah cekcok mulut dengan pasangan suami istri. Dari percekcokan itu kemudian berkembang menjadi keributan antara sekelompok pria yang diduga sebagai anggota TNI dengan warga setempat. Saat melerai keributan itulah, korban tiba-tiba terkena tusukan dibagian punggung sebelah kanannya. Karena luka yang dialami cukup parah, membuat korban banyak kehabisan darah hingga nyawa korban tak bisa diselamatkan. Kapolsek Penjaringan, AKBP Suyudi AS membenarkan adanya peristiwa tersebut. Meski begitu, pihaknya belum bisa menyimpulkan siapa pelaku penusukan dan alasan korban berada di lokasi kejadian. "Kami masih lakukan penyelidikan untuk mencari tahu siapa pelakunya. Mengenai keberadaan korban, kami menduga yang bersangkutan tengah melakukan monitoring terhadap target operasi (TO)," ujar Suyudi, Minggu (5/1). Untuk melakukan penyelidikan, sambung Suyudi, kini telah dibentuk tim gabungan dari unsur Polres Jakarta Utara, Polsek Penjaringan, Kodim Jakarta Utara dan Garnisun. Hal ini dilakukan mengingat kejadian ini juga diduga melibatkan anggota TNI. "Hingga kini sudah ada 5 anggota TNI yang diamankan Garnisun dan masih dimintai keterangan," tandasnya.		
	

                    
""