Anggota DTKJ Diminta Tak Terlibat Bisnis Angkot
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Selasa, 01 April 2014 17:15 WIB | Dibaca 770 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama atau yang akrab disapa Ahok meminta 17 anggota Dewan Transportasi Kota Jakarta (DTKJ) periode 2014 - 2017 yang baru dikukuhkan Gubernur Joko Widodo untuk tidak lagi terlibat bisnis sampingan di bidang transportasi."Kita ucapkan selamat. Yang penting jangan terlibat bisnis transportasi dan jangan punya angkot lagi," kata Basuki di Balaikota, Selasa (1/4).Pasalnya, kata Basuki, langkah pembenahan transportasi massal di ibu kota akan sulit jika anggota DTKJ juga terjun di bisnis transportasi terlebih menjadi pemilik angkutan kota (angkot). Padahal, masalah transportasi adalah salah satu bidang yang perlu perhatian ekstra dan langkah tegas. "Kalau punya angkot kan enggak lucu, gimana mau ngomong kita mau beresin, kalau dia sendiri punya angkot. Terus gimana kita mau benahi metromini, tapi dia juga di dalam," tuturnya.Mantan Bupati Belitung Timur ini pun berharap kepada anggota DTKJ dapat bertindak adil dalam upaya membenahi transportasi massal di Jakarta. "Jadi ngomong itu mesti konsisten, mengkritik juga mesti konsiten. Jangan sampai seperti sekarang," katanya seraya mencontohkan masalah bus sumbangan yang belum bisa diterima karena dibenturkan dengan Perda Nomor 2 tahun 2005, sementara bus APTB dan operasional Pemda masih tetap pakai solar.Sekadar diberitakan, Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengukuhkan anggota Dewan Transportasi Kota Jakarta (DTKJ) periode 2014-2017, di Balai Agung, Selasa (1/4).Anggota yang baru itu berasal dari berbagai elemen seperti dari perguruan tinggi, pakar transportasi, pengusaha, pengguna transportasi, LSM, perwakilan awak, anggota Dishub DKI, dan perwakilan kepolisian. Mereka akan bertugas memberi masukan dan mengawasi transportasi di ibu kota selama periode 2014-2017.Anggota DTKJ yang dikukuhkan diantaranya, Leksmono Suryoputranto, Ellen Tangkudung, Ade Asmi, Mustakim, Daryati Asrining Rini, Porman Pakpahan, Donny Andy Saragih, M Budi Susandi, Edi Nursalam, David Tjahjana, Achmad Izul Waro, Aditya Dwi Laksana, Bagus Supriyanto, Daryono, Nurhayati Sinaga, dan Irvan Prawira.		
		
		
		
		
	

                    
""