Angkutan Umum Ngetem Macetkan Jl Raya Tipar
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 08 Januari 2015 11:27 WIB | Dibaca 2944 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Maraknya angkutan umum yang mangkal di sekitar pintu keluar Kawasan Berikat Nusantara (KBN) di Jalan Raya Tipar Cakung, Kelurahan Sukapura, Cilincing, Jakarta Utara, dikeluhkan warga pengguna jalan. Sebab angkutan umum jenis Metromini dan angkutan kota yang ngetem itu membuat kawasan tersebut macet parah, khususnya pada jam masuk dan pulang kerja.

"  Jadi yang dari arah Cakung sebagian pada muter di situ. Begitu juga yang dari arah Semper. Sepintas seperti terminal bayangan"

  Pantauan beritajakarta.com, di sekitar pintu keluar KBN sedikitnya ada tiga titik lokasi yang dijadikan awak angkutan umum Metromini T 41 dan KWK U 03 untuk ngetem. Lokasi pertama tepat di depan pintu keluar KBN, di sekitaran SPBU dan dekat kantor Kelurahan Sukapura. Irman (34), salah seorang warga RT 10/07, Sukapura, mengatakan, maraknya angkutan umum yang ngetem di sekitar pintu keluar KBN sudah berlangsung selama puluhan tahun. Namun hingga kini tidak pernah ada upaya penertiban dari pihak terkait."Jadi yang dari arah Cakung sebagian pada muter di situ. Begitu juga yang dari arah Semper. Sepintas seperti terminal bayangan," kata Irman, Kamis (8/1).Selain memutarkan kendaraannya, banyak diantara awak angkutan umum  yang ngetem dalam waktu lama. Tidak hanya satu, dalam satu waktu antrean angkutan yang ngetem bisa mencapai belasan unit kendaraan."Puncaknya biasa pada saat jam pulang kerja, mulai dari jam 16.00 sampai jam 20.00. Kalau lagi macet bisa sampai dua jam hanya untuk melintasi jalan sepanjang 200 meter," keluh Irman.Saat dikonfirmasi, Kepala Suku Dinas Perhubungan Jakarta Utara, Syamsudin berjanji untuk menertibkan kawasan Jalan Raya Tipar Cakung agar tidak dijadikan lokasi ngetem angkutan umum."Namun untuk sementara, selama tiga bulan ke depan kami fokus menertibkan kawasan Mangga Dua, Pademangan. Sebab kondisinya di sana sudah betul-betul semrawut," ujar Syamsudin.