Antisipasi Banjir, Jakbar Siagakan 1.300 Petugas Kebersihan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 21 Januari 2015 16:50 WIB | Dibaca 1476 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Untuk mengantisipasi banjir, Pemkot Administrasi Jakarta Barat menyiagakan 1.300 petugas kebersihan. Ribuan petugas kebersihan itu akan disebar di titik-titik lokasi banjir untuk menangani sampah baik yang berada di jalanan, saluran penghubung maupun lingkungan warga.  

"Mereka (petugas kebersihan) akan bekerja secara bergantian selama 24 jam untuk membersihkan sampah saat banjir  "

Kepala Sudin Kebersihan Jakarta Barat, Anggiat Togatorop mengatakan, 1.300 personel yang khusus disiapkan menangani sampah saat banjir itu terdiri dari penyapu jalan, bagian angkut sampah, sopir, montir, staf, pengawas dan lain-lain.   “Mereka (petugas kebersihan) akan bekerja secara bergantian selama 24 jam untuk membersihkan sampah saat banjir," ujar Anggiat, Rabu (21/1).Selain mengerahkan ribuan personel, sambung Anggiat, pihaknya juga menyiapkan 163 truk pengangkut sampah ditambah 89 unit truk yang disewa untuk memaksimalkan pengangkutan sampah. "Belajar dari tahun-tahun sebelumnya, total jumlah armada tersebut sebetulnya masih kurang dibanding volume sampah yang ada. Sehingga kami akan mengupayakan penambahan agar pengangkutan sampah bisa maksimal," katanya.Anggiat juga mengimbau agar warga turut serta berperan aktif membantu petugas dalam menangani sampah, terutama saat terjadi banjir. Salah satunya, dengan tidak membuang sampah sembarangan.