Antisipasi Banjir, Kali KBB Rutin Dibersihkan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 22 Januari 2015 17:05 WIB | Dibaca 2798 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pemkot Administrasi Jakarta Barat terus berbenah untuk mengantisipasi bencana banjir yang sudah ada di depan mata. Salah satunya dengan rutin membersihkan sampah di Kali Kanal Banjir Barat (KBB) yang melintasi kawasan Jembatan Jeling RW 011 dan 014, Kelurahan Tomang, Grogol Petamburan.

"  Kesadaran warga agar tidak membuang sampah ke kali memang sangat minim. 
Akhirnya agar air kali tidak meluap, kami harus rajin membersihkan kali"

Banyaknya sampah di Kali KBB itu dikhawatirkan akan membuat aliran air tersumbat yang berimbas air meluap ke pemukiman warga. Selain melibatkan aparatur Pemkot Administrasi Jakarta dan warga setempat, pembersihan sampah di Kali KBB juga mengikutsertakan Kodim 0503/JB. "Kesadaran warga agar tidak membuang sampah ke kali memang sangat minim. Akhirnya agar air kali tidak meluap, kami harus rajin membersihkan kali. Dalam pembersihan ini kami juga beberapa kali dibantu Kodim 0503/JB," kata Junaidi, Asisten Pemerintahan   Pemkot Administrasi Jakarta Barat, Kamis (22/1).Menurut Junaidi, selain fokus membersihkan Kali KBB, pihaknya juga gencar melakukan normalisasi sejumlah saluran penghubung di beberapa lokasi rawan banjir."Untuk menimbulkan efek jera warga yang membuang sampah ke kali atau saluran air, kami akan gencar melaksanakan operasi tangkap tangan. Operasi ini akan melibatkan unsur TNI, Polri dan aparat penegak hukum lainnya," pungkasnya.