Antisipasi Kebakaran, PLN Razia Listrik di Pejagalan
Reporter : Aldi Geri Lumban Tobing | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 14 Maret 2015 09:49 WIB | Dibaca 1278 kali
(Foto : Aldi Geri Lumban Tobing / Beritajakarta.com)
Menyusul peristiwa kebakaran yang menghanguskan lebih dari 80 rumah di Jalan Kebon Pala, Kampung Gusti RT 06-07/14, Kelurahan Pejagalan, Penjaringan, Jakarta Utara, tiga hari lalu, petugas gabungan akan menggelar razia instalasi listrik di wilayah tersebut.

"  Sesuai instruksi Wakil Gubernur Djarot Saiful Hidajat, seluruh pemukiman di Pejagalan akan kami sisir tanpa pengecualian"

Lurah Pejagalan, Alamsah mengungkapkan, razia instalasi listrik di wilayahnya ini akan melibatkan PLN, TNI dan Polri. Razia ini bertujuan   menekan angka kebakaran yang diakibatkan dari hubungan arus pendek listrik."Sesuai instruksi Wakil Gubernur Djarot Saiful Hidajat, seluruh pemukiman di Pejagalan akan kami sisir tanpa pengecualian. Kami berusaha menekan kebakaran yang disebabkan dari korsleting listrik," papar Alamsah, Sabtu (14/3)Dikatakan Alamsah, sebelum dilakukan razia, pihaknya akan melakukan sosialisasi agar masyarakat disiplin dalam penggunaan listrik serta tidak melakukan pencurian listrik. "Kalau ketahuan ada yang mencuri listrik, akan langsung diputus listriknya saat itu juga. Ini tindakan tegas dan kita eksekusi di lokasi langsung. Nantinya, kami akan membantu pihak PLN untuk melakukan sweeping," pungkas Alamsah.