Antisipasi Narkoba, Rumah Kos Akan Dirazia
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 17 Maret 2015 09:49 WIB | Dibaca 3622 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk mengantisipasi peredaran narkoba, jajaran Kecamatan Gambir berencana merazia kos-kosan yang berada di Kelurahan Petojo Utara. 

"  Warga khawatir kos-kosan itu dimanfaatkan menjadi peredaran narkoba atau perbuatan negatif lainnya"

Di kawasan Petojo Utara memang banyak tempat tinggal yang disulap menjadi kos-kosan oleh pemiliknya. Maklum di lokasi ini banyak berdiri perkantoran dan sekolah."Sejumlah warga mulai mengeluhkan maraknya kos-kosan di Kelurahan Petojo Utara. Warga khawatir kos-kosan itu dimanfaatkan menjadi peredaran narkoba atau perbuatan negatif lainnya," kata Fauzi, Camat Gambir, Selasa (17/3).Fauzi menuturkan, sebelum melakukan razia terhadap para penghuni kos, pihaknya lebih dulu menggelar sosialisasi yang melibatkan pengurus RT/RW setempat serta Suku Dinas Dukcapil Jakarta Pusat."Nantinya kita akan periksa KTP seluruh penghuni kos. Jika tidak memiliki KTP Jakarta, maka mereka harus segera membuat surat keterangan lapor diri," kata   Fauzi.