Antrean Kendaraan Uji KIR Mengular di Jl Daan Mogot
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 28 Januari 2014 18:41 WIB | Dibaca 2562 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Meski titik genangan di Jl Daan Mogot telah surut, namun kemacetan panjang tetap terjadi di ruas jalan yang menghubungkan wilayah Jakarta Barat dengan Tangerang tersebut. Kepadatan kendaraan rupanya terjadi akibat antrean kendaraan yang ingin melakukan uji KIR di kantor Pengujian Kendaraan Bermotor (PKB) di Jl Peternakan, Kelurahan Kedaung Kaliangke, Kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat,   Pantauan beritajakarta.com, kepadatan arus kendaraan di Jl Daan Mogot dari Kalideres menuju Grogol tersebut merupakan imbas antrean kendaraan seperti truk, pick up dan mobil boks yangg terlihat antre mulai dari dekat flyover Pesing, Jl Pesing Poglar hingga Jl Peternakan tempat kantor PKB.Wahyu Singgih (32), pengendara Daihatsu Xenia mengeluhkan antrean uji KIR yang mencapai Jl Daan Mogot tersebut. Ia berharap pihak kepolisian mampu meminimalisir kemacetan yang terjadi. "Kemacetan ini akibat banyaknya kendaraan yang akan melakukan Uji KIR antre sejak Jl Daan Mogot. Harusnya segera diatasi sehingga tidak menyebabkan kemacetan panjang seperti ini," keluh Wahyu, Selasa (28/1).Kasat Lantas Polres Jakarta Barat, AKBP Ipung Purnomo menuturkan, kemacetan arus lalu lintas di Jl Daan Mogot mulai dari Kalideres hingga Jl Tubagus Angke disebabkan antrean kendaraan yang hendak mengikuti uji KIR di PKB Kedaung Kaliangke. Antrean tersebut, kata Ipung, lebih disebabkan kantor PKB baru beroperasi setelah sejak sepekan lalu terendam banjir. "Ya sebelumnya kan banjir, jadi baru sejak Senin kemarin beroperasi normal. Diprediksi antrean kendaraan yang akan uji KIR masih akan berlangsung dua-tiga hari ke depan," katanya. Kepala Satuan Pelayanan PKB Kedaung Kaliangke, Syafei mengatakan, kantornya baru kembali melayani kendaraan yang akan uji KIR sejak sabtu (26/1). Sejak saat itu, hingga hari ini kendaraan yang akan uji KIR cukup membludak. Sebelumnya sejak 18-24 Januari kantor PKB di Kedaung Kaliangke terendam banjir hingga setinggi 1 meter. "Biasanya setiap hari bila tidak ada banjir kami melayani 300-400 kendaraan. Dan hari ini  kami hampir melayani 900 kendaraan dengan jumlah petugas sebanyak 49 orang," tandas Syafei.

""