Aparat Kelurahan Kerja Bakti Bersihkan Sisa Kebakaran
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 26 Februari 2015 16:47 WIB | Dibaca 1632 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
  Pasca kebakaran yang menghanguskan sedikitnya 75 bangunan di Bojong Kaveling RT 16/04, Kelurahan Rawa Buaya, Cengkareng, Jakarta Barat, Kamis (26/2), aparat kelurahan setempat bersama warga bergotong royong membersihkan puing-puing sisa kebakaran.

"  Pembersihan yang melibatkan aparat kelurahan ini diharapkan dapat segera diselesaikan"

Untuk mengangkut sisa kebakaran, Kelurahan Rawa Buaya menyiapkan lima unit truk Dinas Kebersihan DKI Jakarta. Selanjutnya sisa kebakaran itu dibuang ke TPST Bantar Gebang, Kota Bekasi."Pembersihan yang melibatkan aparat kelurahan ini diharapkan dapat segera diselesaikan. Hal ini agar lahan kembali bisa dimanfaatkan sebagai tempat tinggal, meski hanya menggunakan terpal plastik," kata Wardiman (42), salah satu warga korban kebakaran.Wardiman mengaku, saat ini puluhan siswa korban kebakaran sangat membutuhkan bantuan peralatan dan seragam sekolah. Sebab saat api membakar pemukiman, banyak warga tidak sempat menyelamatkan peralatan dan seragam sekolah.Sementara itu, Lurah Rawa Buaya, Ridwan menuturkan, pihaknya sengaja melibatkan puluhan petugas untuk ikut membersihkan sisa kebakaran, agar lingkungan kembali kondusif."Kalau sudah bersih, lingkungan tidak lagi terlihat kumuh. Apalagi saat ini sedang musim hujan," ujar Ridwan.Terkait permohonan bantuan peralatan dan seragam sekolah, menurut Ridwan, pihaknya sudah berkoordinasi dengan Suku Dinas Sosial untuk segera menyalurkannya. “Saat ini sedang dilakukan pendataan oleh pihak RT dan RW untuk bantuan peralatan dan seragam sekolah," pungkas Ridwan.