April, Dua RSU Tipe D di Jaktim Beroperasi 
Reporter : Budhy Tristanto | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 12 Maret 2015 22:55 WIB | Dibaca 4525 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebanyak dua puskesmas kecamatan di Jakarta Timur segera dialihfungsikan menjadi rumah sakit umum (RSU) tipe D. Rencananya, operasional rumah sakit tersebut akan dilakukan Awal april mendatang. 

"  Tenaga medis juga sudah disiapkan, untuk pegawainya saat ini sedang latihan magang di beberapa rumah sakit besar"

"Saat ini sedang proses kelengkapan administrasi. Tenaga medis juga sudah disiapkan, untuk pegawainya saat ini sedang latihan magang di beberapa rumah sakit besar," ujar Kepala Sudin Kesehatan Jakarta Timur, Iwan Kurniawan, Kamis (12  /3).Dua RSU tipe D tersebut, kata Iwan, merupakan pengembangan status dari Puskesmas Kecamatan Kramat Jati dan Kecamatan Ciracas.Dikatakan Iwan, rumah sakit tersebut nantinya akan dilengkapi sekitar 40 tempat tidur, dokter spesialis, unit gawat darurat 24 jam, laboratorium, USG, dan rontgen. "Itu semua sesuai syarat umum untuk rumah sakit tipe D," katanya.Diharapkan dengan beroperasinya rumah sakit ini nanti, masyarakat tidak lagi harus jauh jauh berobat ke RS yang lokasinya berjauhan dari tempat tinggal mereka.