April, Ada Festival Kuliner Betawi di Kota Tua
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Kamis, 12 Maret 2015 08:25 WIB | Dibaca 4964 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)



"  Untuk festival kuliner khas Betawi rencananya dipusatkan di Kota Tua. 
Selain untuk menghibur masyarakat Jakarta, juga melestarikan budaya 
bangsa yang ada"

Bagi Anda yang ingin mencicipi berbagai makanan dan minuman khas Betawi bisa mengunjungi Festival Kuliner Betawi yang digelar Badan Kerjasama Organisasi Wanita (BKOW) DKI Jakarta, di kawasan Kota Tua, Jakarta Barat pada 16-22 April mendatang.Festival ini digelar dalam rangka merayakan hari ulang tahun (HUT) ke-61 BKOW DKI Jakarta. Selain festival kuliner Betawi, juga ada pasar murah dan kegiatan donor darah.“Untuk festival kuliner khas Betawi rencananya dipusatkan di Kota Tua. Selain untuk menghibur masyarakat Jakarta, juga melestarikan budaya bangsa yang ada. Kota Tua merupakan cagar budaya peninggalan kolonial Belanda yang harus dilestarikan. Kemudian aneka ragam kuliner khas Betawi juga harus dilestarikan, karena di era modern ini banyak masyarakat yang beralih ke makanan serba instan. Sedangkan makanan tradisional justru sedikit terlupakan,” ujar Happy Farida Hidayat, Ketua BKOW DKI Jakarta, saat lepas sambut ketua BKOW DKI dan rapat pimpinan organisasi anggota BKOW di gedung BKOW DKI, Jl Raden Inten Duren Sawit, Jakarta Timur, Kamis (12  /3).Sedangkan kegiatan donor darah akan dipusatkan di gedung BKOW dengan target 1.000 kantong darah. Kegiatan ini melibatkan PMI DKI dan Dinas Kesehatan DKI. Darah yang terkumpul akan langsung diberikan ke PMI DKI. Kemudian pasar murah melibatkan Dinas KUKMP DKI. Panitia akan menyiapkan kupon sembako murah bagi warga miskin yang ada di lima wilayah DKI. Namun sejauh ini belum diketahui jumlah kupon yang akan dibagikan kepada masyarakat.