Arus Lalin Jalan TB Simatupang Dialihkan
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Kamis, 16 Januari 2014 13:18 WIB | Dibaca 1093 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Akibat luapan Kali Baru Barat di depan Graha Simatupang Jalan
TB Simatupang, Pasar Minggu, Jakarta Selatan, jalan dari Cilandak ke Pasar Rebo
terputus. Saat ini jalan yang amblas tersebut ditutup total, dan arus lalulintas
(lalin) terpaksa dialihkan.
"Saat ini arus lalulintas Jalan TB Simatupang dari traffic light (TL)
Pertanian ke Pasar Rebo atau Depok ditutup total. Kendaraan sudah tidak boleh
melalui jalan itu," ujar Kompol Adri Desas F, Kapolsek Pasar Minggu, Kamis
(16/1).

Menurut Adri di TL Pertanian sudah ditempatkan personel untuk menginformasikan
tentang penutupan total ini. Sehingga masyarakat pengguna jalan dapat dengan
segera menghindari Jalan TB Simatupang dan mencari alternatif lain. "Kita
tempatkan personel untuk menginformasikan kepada pengendara yang ingin menuju ke
arah Pasar Rebo," ucapnya.

Untuk arus lalulintas dari arah Trakindo yang ingin menuju ke Pasar Rebo dapat
masuk melalui Tol Ampera 1, atau menggunakan jalur alternatif ke arah Ragunan
ke arah Jalan Warungjati Barat. Sementara untuk pengendara dari arah Jalan Warungjati
Barat yang ingin ke arah Lenteng Agung bisa berbelok menuju Jalan Ragunan Raya.
"Kalau ke Ragunan atau ke Cilandak bisa langsung lurus normal. Kecuali
yang dari arah Ragunan mau ke Lenteng Agung ya menggunakan tol atau lewat Jalan
Ragunan Raya bisa juga," jelasnya.
Saat ini di lokasi perbaikan, sudah ada 2 alat berat yang
akan digunakan dalam proses perbaikan. Jembatan yang tadinya hanya sekitar 3
meter, akan diperbesar sekitar 10 meter. Jembatan yang rusak pun sudah
dibongkar, sehingga aliran airnya menjadi terlihat.


""