Asyik Nongkrong, Sejumlah PNS DKI Kena Sidak
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Dunih | Kamis, 02 Januari 2014 14:14 WIB | Dibaca 9115 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Disipilin Pegawai Negeri Sipil (PNS) di lingkungan Pemprov DKI masih rendah. Terbukti saat inspeksi mendadak (sidak) dilakukan di sejumlah unit oleh Kepala Badan Kepegawaian Daerah (BKD) DKI, I Made Karmayoga, ditemukan sejumlah PNS sedang asyik nongkrong. Bahkan, setelah dicek beberapa PNS ada yang tidak masuk tanpa keterangan. Sidak dimulai jam 09.00. Di Dinas Pelayanan Pajak petugas sidak menemukan ruangan kepala seksi yang kosong dan beberapa PNS yang nongkrong saat jam kerja. Di kantor Samsat Jakarta Pusat dari data absen manual, juga tidak ditemukan PNS yang mangkir, namun absensi elektronik di kantor itu tidak bisa dilihat lantaran tidak ada operator, sama halnya dengan di kantor Dinas Sosial.Di kantor Dinas Kelautan dan Perikanan dari total 183 PNS ditemukan 11 orang PNS tidak masuk tanpa keterangan yang jelas, 1 orang cuti, dan 2 orang sedang melakukan dinas di luar kantor.Kepala BKD DKI, I Made Karmayoga mengatakan, sidak dilakukan untuk meningkatkan disiplin serta kinerja PNS di lingkungan Pemprov DKI Jakarta. Sidak yang dilakukan tidak hanya memantau kinerja dinas secara keseluruhan, tetapi juga kinerja PNS secara perorangan, karena ke depan pihaknya akan menerapkan standar kinerja perorangan. Dengan begitu, insentif dan kinerja masing-masing PNS dapat lebih meningkat lagi. “Untuk data berapa pegawai yang tidak masuk nantinya akan dibuat rekapan dari kantor BKD,” ujar Made, Kamis (2/1).Sesuai dengan peraturan yang ada, sambung Made, pihaknya akan memberikan sanksi tegas kepada PNS yang mangkir atau tidak masuk tanpa keterangan. “Sanksi, sesuai dengan peraturan. Ada sanksi teguran, sanksi tertulis, sampai dengan pemotongan Tunjangan Kinerja Daerah,” tegasnya. 

""