Atasi Parkir Liar, Pemkot Jakpus Bakal Temui Pengelola Mal
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 08 Januari 2015 23:07 WIB | Dibaca 2348 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk menertibkan parkir liar, khususnya di wilayah Tanah Abang dan kawasan Roxy, Pemkot Administrasi Jakarta Pusat segera menemui pengelola gedung pusat perbelanjaan di kawasan tersebut. 

"Dalam waktu dekat kami akan menemui pengelola mal di kawasan Tanah Abang
 maupun Roxy dan meminta agar mereka menurunkan tarif parkir  "

Walikota Jakarta Pusat, Mangara Pardede mengatakan, maraknya parkir liar di kawasan Tanah Abang dan Roxy lebih dikarenakan mahalnya tarif parkir dalam gedung. Sehingga hal itu membuat para pemilik kendaraan lebih memilih memarkirkan kendaraannya di badan jalan." Dalam waktu dekat kami akan menemui pengelola mal di kawasan Tanah Abang maupun Roxy dan meminta agar mereka menurunkan tarif parki r. Setidaknya sama dengan parkir di luar gedung," ujar Mangara, Kamis (8/1).Dengan kebijakan itu, Mangara berharap, mampu mengurangi gesekan dengan sejumlah pengelola parkir liar di kawasan itu. Meski diakuinya tak akan mudah, namun hal ini perlu dicari solusi demi tertibnya lalu lintas dan diterima semua pihak."Kebijakan penurunan tarif parkir tersebut dilakukan hingga keberadaan parkir liar hilang," tandasnya.