Avanza Terjun dari Apartemen, Pengemudi Luka-luka
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Senin, 20 Januari 2014 17:04 WIB | Dibaca 1251 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Sebuah mobil Avanza silver nomor polisi B 1886 UOR terjun dari lantai 2, Evian Garden, Apartemen MOI, Kelapa Gading, Jakarta Utara, sekitar pukul 13.15. Akibat kejadian tersebut, sang pengemudi, Yusman Fadillah (22), warga RT 05/05, Sunter Agung, Tanjung Priok, mengalami luka di bagian lengan kanan serta pipi kiri.Peristiwa naas itu bermula saat korban ingin memindahkan mobil. Sialnya saat akan membawa mobil dari lantai P2 apartemen menuju lantai 2, mobil melaju menabrak pembatas hingga terjatuh."Saya waktu kejadian lagi di loby dengar suara keras. Begitu saya lihat keluar, mobilnya sudah terjun dan terbalik," ujar Supriyati (42), saksi mata, Senin (20/1).Kapolsek Kelapa Gading, Kompol Sutriyono mengatakan, hingga kini pihaknya masih menyelidiki penyebab kejadian tersebut. Sementara pengemudi yang turut menjadi korban sudah dibawa ke RS Mitra Kelapa Gading."Kita belum dapat menggali banyak keterangan dari pengemudi, karena masih dalam perawatan. Untuk sementara, ada beberapa saksi serta sekuriti yang sudah kita mintakan keterangan," jelasnya.Dari informasi awal yang diterimanya, pengemudi merupakan office boy (OB) dari PT Mitra Abadi Prima. Ia mengemudikan kendaraan tersebut setelah mendapat perintah dari kantornya."Kita belum tahu perintahnya dari kantor seperti apa, nanti kita dalami penyelidikan. Yang jelas dia terima kunci di lantai 36, lalu mengambil mobil di lantai P2. Namun, saat menurun menuju lantai 2 dia menabrak pembatas dan terjun ke bawah," tandasnya.

""