Bahas Sodetan, Besok Jokowi Temui Rano Karno
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 24 Januari 2014 20:27 WIB | Dibaca 724 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo berencana menemui Wakil Gubernur Banten, Rano Karno untuk membahas sodetan Ciliwung - Cisadane. Selain Rano Karno, Jokowi juga mengagendakan pertemuan dengan Walikota dan Bupati Tangerang terkait masalah yang sama. Rencananya, pertemuan akan dilangsungkan Sabtu (25/1) besok.Pria yang akrab disapa Jokowi ini mengungkapkan, pihaknya telah mengubungi Wakil Gubernur Banten, Rano Karno sehingga dijadwalkan pertemuan bisa digelar besok. "Besok, ketemu sama Pak Rano, Pak Walikota dan Pak Bupati (Tangerang)," ujar Jokowi, saat meninjau banjir di Bukit Duri, Tebet, Jakarta Selatan, Jumat (24/1).Berdasarkan agenda dari Pemprov Banten, pertemuan akan dilakukan di Pintu Air 10 Kota Tangerang pukul 11.00. Pertemuan tersebut akan dihadiri oleh Bupati Tangerang Ahmad Zaki Iskandar, Walikota Tangerang Arief R Wismansyah, dan Wakil Gubernur Banten Rano Karno. "Yang penting kita ketemu dulu. Yang paling penting setiap masalah ketemu dulu. Nanti ketemu, yang kedua baru dibicarakan," kata Jokowi.Dikatakan Jokowi, dirinya belum pernah bertemu dengan Walikota maupun Bupati Tangerang. Dirinya hanya mengenal sosok Wakil Gubernur Banten, Rano Karno, lantaran keduanya merupakan sesama kader PDIP.Seperti diketahui, ketiga kepala daerah di Banten itu menonak rencana pembuatan sodetan Ciliwung - Cisadane, karena dikhawatirkan pembuatan sodetan ini justru hanya memindahkan banjir dari Jakarta ke Tangerang. Padahal, Kementerian Pekerjaan Umum (Kemen PU) dan Pemprov DKI sudah memastikan kekhawatiran itu tidak akan terjadi. Sebab air tidak akan dialirkan jika debit air di kedua sungai ini meningkat secara bersamaan. 		
		
	

                    
""