Bahas Situasi Terkini, Bakesbangpol Gelar Teleconfrence
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 25 Maret 2015 18:09 WIB | Dibaca 3479 kali
(Foto : Reza Hapiz / Beritajakarta.com)
Badan Kesatuan Bangsa dan Politik (Bakesbangpol) Provinsi DKI Jakarta menggelar teleconference bersama lima Kantor Kesbangpol di tingkat wilayah membahas situasi terkini serta meningkatkan kordinasi keamanan.  

"Mohon dilaporkan pula jika ada ancaman keamanan, demo dan dan menjelang Konfernsi Asia Afrika  "

Teleconference dipimpin langsung Kepala Bakesbangpol DKI Jakarta, Ratiyono dan Kepala Dinas Komunikasi, Informatika dan Kehumasan DKI Jakarta, Ii Karunia di Balaikota, Rabu (25/3) siang.Dalam telecoonference tersebut, Ratiyono meminta seluruh staf Bakesbangpol dapat sesegera mungkin melaporkan situasi maupun  kondisi sekecil apapun yang terjadi di wilayah masing-masing."Mohon dilaporkan pula jika ada ancaman keamanan, demo dan dan menjelang Konfernsi Asia Afrika," ujar Ratiyono, Rabu (25/3).Ia juga meminta seluruh jajarannya untuk menjalin kerja sama dengan lembaga swadaya masyarakat secara konsisten."Kita harus waspada. Kewaspadaan tidak boleh lengah sedikit pun," katanya.Ratiyono menjelaskan, teleconference digelar untuk membahas berbagai hal secara lengkap mulai situasi yang aktual dan solusi paling tepat.Ratiyono juga mengingatkan seluruh jajaran Bakesbangpol DKI untuk mewaspadai ajaran ISIS di ibu kota. Sebab, sasaran ISIS adalah anak muda yang sebagian besar berasal dari kalangan pelajar."Kita menjalin kerja sama dengan Dinas Pendidikan untuk memberikan pengetahuan guna menangkal ISIS. Ajaran ini sangat berbahaya, Kesbangpol akan masuk ke sekolah-sekolah mengantisipasi hal ini,” tandasnya.