Bahri Tewas Terseret Arus Kalibaru
Reporter : Nurito | Editor : Dunih | Kamis, 20 Maret 2014 19:37 WIB | Dibaca 739 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sungguh naas nasib Muhammad Bahri (14). Ia yang sedang mencari sarang burung walet di bantaran Kalibaru, tiba-tiba terpeleset hingga tercebur ke kali. Ironisnya, korban tak dapat berenang sehingga tubuhnya terseret derasnya arus Kalibaru sejauh sekitar 3 kilometer. Saat ditemukan di depan Pasar Induk Kramatjati, bocah warga RT 04/10 Kelurahan Cijantung itu sudah tak bernyawa lagi.Informasi di lapangan, pada Rabu (19/3) petang, korban bersama tiga rekannya mencari sarang burung walet, di bantaran Kalibaru. Tepatnya di depan GOR Ciracas Jl Raya Bogor, Pasar Rebo. Namun, saat akan mengambil ponsel yang terjatuh, korban terpeleset dari turap kali. Tubuhnya membentur bebatuan yang ada di turap hingga akhirnya terjatuh di dasar kali.Naasnya, korban tak bisa berenang hingga akhirnya hanyut terseret arus Kalibaru. Ketiga rekannya langsung memberitahukan pada warga sekitar. Pencarian dilakukan secara manual. Namun, karena cuaca gelap pencarian dilanjutkan pada Kamis (20/3) pagi.Korban kemudian ditemukan dalam kondisi tak bernyawa di depan Pasar Induk Kramatjati. Saat ditemukann tubuh korban tersangkut batang kayu. Hanya bagian tangan dan kaki yang menyembul keluar. Oleh warga, jasad korban langsung dibawa ke rumah duka di Cijantung yang disambut histeris ibu korbanRivaldi (14), rekan korban menuturkan, saat terpeleset Bahri sempat membentur batu di pinggir kali. “Saya dan teman-teman langsung berusaha menolong, tapi tidak ketemu," ujar Rivaldi, Kamis (20/3).Yoland (39), ibunda korban tak kuasa melihat anaknya ditemukan sudah tak bernyawa. Bahkan ia nyaris pingsan saat warga menggotong jasad anaknya ke rumahnya di Jl Pule 2 RT 04/10 Cijantung. "Semalam saya mimpi ketemu anak saya dalam kondisi kedinginan dan minta diselimuti. Namun, ternyata saat ditemukan sudah meninggal," jelasnya.Menurutnya, sebelum kejadian, Bahri sempat memakan asinan. Namun, belum juga asinan itu dihabiskan, Bahri sudah pergi bermain bersama rekan-rekannya. “Sengaja disisakan untuk dimakan lagi usai bermain,” kenangnya.

""