Balap Liar, 15 Motor dan 12 ABG Diamankan 
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Agustian Anas | Minggu, 02 Maret 2014 13:21 WIB | Dibaca 1426 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Meski sudah berkali-kali dilakukan razia, aksi balap liar masih saja marak di Jakarta. Buktinya, aparat Polsek Metro Kembangan, Jakarta Barat berhasil menyita sebanyak 15 sepeda motor modifikasi yang digunakan untuk balap liar, saat menggelar razia di Jalan Taman Aries, Kembangan, Minggu (2/3) dinihari.Selain mengamankan belasan unit sepeda motor, 127 personil yang dikerahkan dalam razia itu juga menangkap 12 remaja tanggung atau anak baru gede (ABG) dari lokasi tersebut. Kapolsek Metro Kembangan, Kompol Heru Agus mengatakan, razia dilakukan karena aksi balapan liar di wilayah itu sudah sangat meresahkan masyarakat dan pengguna jalan. “Dalam razia yang digelar di tiga lokasi, kami berhasil menyita sebanyak 15 motor dan 12 ABG," ujar Heru.Ke-12 remaja yang diamankan langsung dibawa ke Polsek Metro Kembangan untuk diperiksa. Mereka akan dilepaskan setelah membuat surat pernyataan untuk tidak mengulangi perbuatannya dan mendapatkan surat keterangan dari orangtua, ketua RT, dan ketua RW.“Surat pernyataan tersebut penting agar mereka tidak mengulangi perbuatannya. Ini untuk mencegah adanya geng motor yang meresahkan masyarakat,” ungkap Heru.	
	

                    
""