Bangunan di Bantaran Kali Sentiong Dibongkar
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Agustian Anas | Kamis, 20 Februari 2014 16:22 WIB | Dibaca 519 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    							Sebanyak 10 unit kontrakan di bantaran Kali Sentiong, RT 17/05, Kelurahan Sunter Agung, Kecamatan Tanjung Priok, Jakarta Utara dibongkar petugas, Kamis (20/2). Pembongkaran dilakukan terkait dengan rencana normalisasi kali tersebut. Sebanyak 100 personel Satpol PP Jakarta Utara dibantu 250 personel dari Polres Jakarta Utara dikerahkan untuk membongkar bangunan tersebut. Namun saat pembongkaran berlangsung, beberapa orang yang mengaku sebagai pemilik bangunan memprotes petugas. Bahkan salah seorang pemilik bernama H Amin menghardik petugas. Akibatnya, pembongkaran sempat terhenti selama 15 menit. Beruntung, petugas sigap dan langsung mengamakan H Amin beserta keluarganya sehingga pembongkaran bisa kembali dilanjutkan.Lurah Sunteragung, Indria Hilmi, mengatakan pihaknya sudah berulang kali melakukan sosialisasi dan mengajak pemilik untuk pindah, namun tidak diindahkan. Oleh karena itu, sejak Rabu (19/2) kemarin, pihaknya memberikan Surat Perintah Bongkar (SPB) kepada pemilik."Seluruhnya yang masuk wilayah utara ada 53 bangunan. Yang lainnya sudah pindah hanya tinggal 10 ini yang masih belum ditertibkan. Lahan ini milik negara dan sekarang mau dibangun," ujarnya.Mengenai permohonan sejumlah pengontrak yang meminta direlokasi ke Rusun Komarudin, Hilmi mengatakan sudah memberikan rekomendasi. Sementara untuk kebijakan menerima atau tidak merupakan wewenang Dinas Perumahan dan Gedung Pemda DKI Jakarta."Ada 12 pemohon yang sudah kita beri rekomendasi. Kalau soal diberi atau tidak merupakan kewenangan pengelola rusun," ungkapnya. Kordinator Normalisasi Waduk dan Kali, Heriyanto, mengatakan di bantaran Kali Sentiong akan dibangun jalan inspeksi sepanjang 750 meter. Pengerjaan akan dimulai setelah lokasi ini steril dari bangunan."Ini adalah melanjutkan perbuatan tanggul. Yang di sebelah kiri akan dibuatkan jalan inspeksi sepanjang 750 meter," tukasnya.	
		
		
		
		
	

                    
""