Bangunan Kelurahan Kayu Putih Butuh Perbaikan
Reporter : Hendi Kusuma | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 16 Januari 2015 21:56 WIB | Dibaca 2631 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Bangunan Kelurahan Kayu Putih, Pulogadung, Jakarta Timur, yang telah berusia puluhan tahun, saat ini kondisinya sangat memprihatinkan. Hal ini dikhawatirkan bisa berimbas terhadap layanan kepada masyarakat.

"Kami minta agar bangunan kantor Kelurahan Kayu Putih diperbaiki dan 
dibangun standar seperti kantor kelurahan lainnya di Jakarta, karena 
kondisi bangunan saat ini sudah rusak  "

Pantauan beritajakarta.com, kondisi bangunan kelurahan terlihat kumuh dan semrawut. Di bagian dalam ruangan banyak lantai keramik yang retak-retak. Sejumlah dinding bangunan catnya tampak kusam serta retak-retak.Selain itu, beberapa tiang bangunan juga mulai keropos dimakan rayap. Yang lebih parah kondisi toilet yang yang minim fasilitas serta pintunya reyot. Padahal kondisi bangunan kelurahan lainnya di ibu kota saat ini mayoritas sudah megah dengan tiga lantai."Kami minta agar bangunan kantor Kelurahan Kayu Putih diperbaiki dan dibangun standar seperti kantor kelurahan lainnya di Jakarta, karena kondisi bangunan saat ini sudah rusak," ujar Ramli, Ketua RW 07 Kelurahan Kayu Putih, Jumat (16/1).Terkait hal itu, Walikota Jakarta Timur, Bambang Musyawardhana berjanji segera menindaklanjuti usulan warga untuk merehab bangunan Kelurahan Kayu Putih.   Menurut Bambang, seluruh bangunan kecamatan dan kelurahan di Jakarta Timur memang akan dibangun sesuai standar yang digariskan Pemprov DKI, seperti bangunan Kecamatan Makasar dan Ciracas."Usulan rehab gedung Kelurahan Kayu Putih kita tampung. Nanti saya akan koordinasi dengan B  agian Tata Pemerintahan," ungkap Bambang.