Bangun Jalan Inspeksi, 178 KK Bakal Direlokasi
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 02 Februari 2015 22:14 WIB | Dibaca 3898 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Sebanyak 178 kepala keluarga (KK) yang bermukim di sisi barat bantaran anak Kali Ciliwung, Kelurahan Pinangsia, Kecamatan Taman Sari bakal direlokasi ke rumah susun sederhana sewa (rusunawa). Pasalnya, di lokasi tersebut akan dibangun jalan i  nspeksi oleh Pemkot Administrasi Jakarta Barat yang pembangunannya akan dimulai akhir Februari mendatang.

"Nantinya warga yang tinggal di sana akan direlokasi ke rusunawa dengan persyaratan yang telah ditentukan  "

Sekretaris Kota (Sekko) Jakarta Barat, M Zein mengatakan, lokasi yang terdampak rencana pembangunan jalan inspeksi ini berada di wilayah RT 05,06 dan 07 Rw 06 serta RT 01 RW 07 Pinangsia. "Pembangunan jalan inspeksi ini merupakan bagian dari normalisasi anak kali Ciliwung dan upaya meminimalisir banjir," ujar M Zein, Senin (2/2).Dikatakan Zein, jalan inspeksi yang akan dibangun sepanjang 700 meter mulai dari belakang Stasiun Kota hingga Jl Kunir dengan trase 7,5-8 meter. "Nantinya warga yang tinggal di sana akan direlokasi ke rusunawa dengan persyaratan yang telah ditentukan," kata Zein.Syaiful (45), warga RT 05/06 Pinangsia mengaku tidak keberatan dengan rencana pembangunan jalan inspeksi di wilayah tempat tinggal oleh Pemkot Administrasi Jakarta Barat. Hanya, ia berharap, pemerintah bisa memberikan tempat tinggal yang layak dan tidak jauh dengan lokasinya tinggal saat ini."Kalau bisa tempat tinggal yang baru jangan terlalu jauh. Soalnya kita kerja dekat sini, anak-anak juga sekolahnya di sini," tandasnya.