Bangunan di Pademangan Timur Dibongkar Secara Swadaya
Reporter : Aldi Geri Lumban Tobing | Editor : Lopi Kasim | Senin, 30 Maret 2015 23:22 WIB | Dibaca 2500 kali
(Foto : Aldi Geri Lumban Tobing / Beritajakarta.com)
Warga di sekitar bantaran Kali Benyamin Sueb, Pademangan Timur, Pademangan, Jakarta Utara, membongkar sendiri bangunan rumahnya. Pembongkaran dilakukan secara swadaya lantaran warga telah mendapat peringatan dari pihak kelurahan dan kecamatan setempat  . 

"  Tempat ini bakal direfungsikan dan diperlebar menjadi jalan inspeksi dan ruang terbuka hijau"

Iah (54), salah seorang warga mengatakan, ia menyadari bahwa bangunan yang didirikannya menyalahi aturan. "Kalau bongkar sendiri kita kan bisa ambil sendiri barang-barang kita yang masih berguna, asbes, kayu, triplek. Ketimbang jadi hancur," kata Iah, Senin (30/3).Lurah Pademangan Timur, Agus Fachruddin mengatakan, warga membongkar sendiri bangunannya setelah sebelumnya dilakukan upaya sosialisasi. "Bikin imbauan bahwa bangunan di bantaran kali akan ditertibkan. Saya minta dengan kesadarannya untuk melakukan pembongkaran. Ada yang sendiri-sendiri. Sebelumnya sudah ada pertemuan, diundang warganya," terang Agus.Nantinya, di bantaran kali tersebut akan direfungsi dan dijadikan jalan inspeksi. "Tempat ini bakal direfungsikan dan diperlebar menjadi jalan inspeksi dan ruang terbuka hijau. Kita masih berkoordinasi dengan camat, kalau sudah semua keterikatan beberapa SKPD, baik Pertamanan, PU Tata Air, Kebersihan," tandasnya.