Banjir di Jakarta Berkurang Signifikan
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Selasa, 10 Februari 2015 13:15 WIB | Dibaca 4953 kali
(Foto : Wahyu Ginanjar Ramadhan / Beritajakarta.com)
Meski belum bisa sepenuhnya bebas dari banjir, sejumlah penanganan banjir yang dilakukan Pemprov DKI cukup berhasil mengurangi titik banjir di ibu kota. Tercatat, jumlah daerah yang terdampak banjir tahun ini berkurang signifikan dibandingkan tahun 2014 lalu.

"  Tahun ini agak menurun. Karena curah hujannya juga berbeda, durasi curah hujan sekarang cenderung ringan"

Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta, Denny Wahyu menyebutkan, pada tahun lalu jumlah Rukun Warga   (RW) yang tergenang banjir mencapai 634 RW, sementara saat ini hanya sebanyak 307 RW saja. "Tahun ini agak menurun. Karena curah hujannya juga berbeda, durasi curah hujan sekarang cenderung ringan," ucapnya di Balaikota, Selasa (10/2).Pihaknya mencatat, saat ini sebanyak 97 kelurahan terendam banjir. Sebanyak 5.986 jiwa telah mengungsi yang tersebar di 14 titik pengungsian.Ada tiga wilayah yang terdapat pengungsi, yakni Jakarta Utara, Jakarta Timur, dan Jakarta Barat. Dari ketiganya wilayah jakarta Utara yang paling banyak pengungsi yakni mencapai 2.518 jiwa yang ditampung di enam lokasi pengungsian."Wilayah lainnya hingga saat ini belum ada. Tapi, kita pantau terus perkembangannya," kata Denny.Di Jakarta Utara ada 18 kelurahan yang terendam banjir yakni di Kelurahan Kali Baru, Marunda, Rorotan, Semper Barat, Sukapura, Lagoa, Ancol, Kapuk Muara, Pejagalan, Penjaringan, Pluit, Kebon Bawang, Papanggo, Sungai Bambu, Sunter Agung, Sunter Jaya, Tanjung Priok, dan Warakas. Kemudian Jakarta Timur adalah wilayah kedua yang jumlah pengungsinya terbanyak yakni mencapai 1.800 jiwa. Ada 27 kelurahan yang terendam banjir. Di antaranya yakni Kelurahan Cakung Barat, Cakung Timur, Jatinegara, Penggilingan, Pulo Gebang, Rawa Terate, Pondok Bambu, Bali Mester, Bidara Cina, Cipinang Besar Selatan, Cipinang Besar Utara, Cipinang Cimpedak, Cipinang Muara, dan Kampung Melayu.Sementara di Jakarta Barat ada 1.668 pengungsi. Mereka tersebar di 23 kelurahan yang terendam banjir. Di antaranya yakni Kelurahan Cengkareng Barat, Cengkareng Timur, Duri Kosambi, Kapuk, Kedaung Kali Angke, Rawa Buaya, Wijaya Kusuma, Tegal Alur, Duri Kepa, dan Kelurahan Kedoya Selatan. Selain itu di Kelurahan Kedoya Utara, Kelapa Dua, Sukabumi Selatan, Joglo, Kembangan Selatan, Kembangan Utara, Jati Pulo, Kota Bambu Selatan, Kota Bambu Utara, Pinangsia, Angke, Duri Selatan, dan Kelurahan Pekojan.Dua wilayah lainnya yakni Jakarta Pusat dan Jakarta Selatan juga ada kelurahan yang terendam banjir. Namun, tidak ada pengungsi. Di Jakarta Pusat ada 8 kelurahan yang terendam banjir. Sementara di Jakarta Selatan ada 21 kelurahan.