Banjir Rendam 12 Kelurahan
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Senin, 09 Februari 2015 16:07 WIB | Dibaca 2258 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Tingginya curah hujan yang mengguyur wilayah ibu kota dan sekitarnya sejak Minggu (8/2) malam membuat belasan kelurahan di Jakarta terendam banjir.

"  Hingga pukul 12.00 tercatat ada 12 kelurahan yang terendam banjir"

Kepala Bidang Informatika dan Pengendalian Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta, Bambang Suryasaputra mengatakan, ke-12 kelurahan yang terendam banjir berada di wilayah Jakarta Pusat, Jakarta Utara, dan Jakarta Barat."Hingga pukul 12.00 tercatat ada 12 kelurahan yang terendam banjir," kata Bambang, di Balaikota, Senin (9/2).Data yang diperoleh dari BPBD DKI Jakarta, di Jakarta Barat, banjir melanda Kelurahan Cengkareng Timur setinggi 10-40 cm dan Kelurahan Kapuk setinggi 10-60 cm.  Di Jakarta Pusat, banjir merendam Kelurahan Petojo Utara setinggi 10-20 cm, Kelurahan Galur setinggi 115-50 cm, Kelurahan Johar Baru setinggi 15-50 cm, Kelurahan Gondangdia setinggi 5-10, Kelurahan Menteng setinggi 15-50 cm, Kelurahan Serdang 10-40 cm, Kelurahan Pasar baru setinggi 5-15 cm, dan Kelurahan Petamburan setinggi 30-40 cm.Kemudian di Jakarta Utara, banjir merendam Kelurahan Rorotan setinggi 5-20 cm dan Kelurahan Sunter Agung setinggi 5-40 cm. "Ada 2.698 kepala keluarga yang rumahnya terendam banjir," ujarnya. Namun, kata Bambang, hingga kini belum ada warga yang mengungsi karena ketinggian air masih antara 5-60 cm. "Belum ada yang mengungsi, warga masih bertahan di rumah masing-masing," ungkapnya.