Banjir Ganggu Layanan Transportasi di Ibu Kota
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 05 Februari 2014 12:10 WIB | Dibaca 376 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Hujan deras yang mengguyur wilayah ibu kota dan sekitarnya sejak Rabu (5/12) pagi hingga kini membuat sejumlah ruas jalan di Jakarta kembali terendam banjir dengan ketinggian air yang cukup tinggi. Alhasil, sejumlah layanan transportasi di ibu kota pun menjadi terganggu bahkan diantaranya terpaksa tak beroperasi.Untuk pelayanan bus Transjakarta setidaknya sudah empat koridor terganggu operasinya. Tak hanya itu, layanan jasa kereta api juga terganggu lantaran Stasiun Kota dan Stasiun Kampung Bandan tergenang air cukup tinggi higga menyebabkan kedua stasiun itu tak dapat dilintasi kereta api.    Empat koridor Transjakarta yang terganggu yakni, koridor V (Kampung Melayu - Ancol), koridor VIII (Lebak Bulus - Harmoni) dan koridor IX (Pinang Ranti - Pluit). Sedangkan koridor XII (Tanjung Priok - Pluit) sudah stop operasi sejak pukul 08.15 tadi.  Humas Unit Pengelola (UP) Transjakarta, Sri Ulina Pinem mengatakan, dari 12 koridor yang ada, tiga diantaranya terganggu dan satu stop operasi akibat banjir yang terjadi hari ini.  "Untuk Koridor V jurusan PGC - Ancol dan Kampung Melayu-Ancol pelayanan hanya sampai Halte Senen. Itu karena tingginya titik genangan air di Jembatan Merah dan Mangga Dua," ujar Ulina, Rabu (5/2).Sedangkan untuk koridor VIII karena genangan yang cukup tinggi di TL Green Garden membuat rute koridor itu dialihkan. Untuk Koridor IX, Pinang Ranti - Pluit dan PGC- Grogol hanya sampai Halte RS Harapan Kita. Hal itu karena terdapat genangan air setinggi 5o sentimeter di depan Citra Land.Secara terpisah, Humas PT KAI Commuter Jabodetabek, Eva Chairunisa menuturkan rel jalur 9, 10, 11 dan 12 di Stasiun Kota tertutup genangan. Sehingga hal ini menyebabkan kereta tidak sampai ke Stasiun Jakarta Kota. "Seluruh perjalanan KRL menuju Stasiun Jakarta Kota belum dapat dilakukan. Demikian juga dengan Stasiun Kampung bandan," katanya.Untuk perjalanan KRL sendiri, sambung Eva, harus mengalami perubahan pola operasi. Untuk perjalanan KRL Bekasi - Jakarta Kota, hanya sampai Stasiun Jatinegara karena gangguan sinyal di Stasisun Jakarta Kota. Sedangkan Perjalanan KRL Bogor - Jakarta Kota hanya sampai Stasiun Manggarai.Sedangkan Perjalanan KRL Bogor - Jatinegara Hanya sampai Stasiun Duri sebagai dampak banjir di Stasiun Kampung Bandan. Sebagai gantinya dijalankan feeder Jatinegara - Pasar senen. "PT KAI Commuter Jabodetabek mengucapkan permohonan maaf atas gangguan perjalanan KRL saat ini. Demi keamanan dan keselamatan, para pengguna jasa mohon tidak berjalan disepanjang jalur rel antara Manggarai - Jakarta Kota menuju stasiun yang belum dapat dilalui KRL," tandasnya.		
		
	

                    
""