Banjir, KA Tak Sampai Stasiun Kampung Bandan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 08 Januari 2014 16:22 WIB | Dibaca 1013 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Hujan dengan intensitas sedang hingga lebat yang terus mengguyur wilayah ibu kota ternyata juga menyebabkan banjir di Stasiun Kereta Api (KA) Kampung Bandan serta jalur KA Kampung Bandan - Rajawali, Jakarta Utara. Alhasil, KA tujuan Bogor - Jakarta tidak sampai Stasiun Kampung Bandan melaikan hanya sampai Kemayoran. Humas PT KCJ, Eva Chairunisa mengatakan, banjir yang terjadi mengganggu perjalanan KA dari atau menuju Stasiun Kampung Bandan. Alhasil, kereta yang menuju Kampung Bandan hanya melaju sampai Kemayoran.Dikatakan Eva, jalur KA Kampung Bandan - Rajawali tergenang sejak pukul 10.20. Alhasil, pihaknya pun menutup jalur tersebut sehingga tidak dapat dilalui KRL. "Sejak pukul 10.20 jalur KRL Kampung Bandan - Rajawali tergenang sehingga untuk sementara kami tutup," ujar Eva, Rabu (8/1).Sementara itu, akibat hujan deras yang terjadi, sejumlah wilayah pemukiman penduduk di Jakarta Utara juga terendam banjir. Tak hanya itu, sejumlah ruas jalan di kota ini juga tergenang hingga ketinggian 30-40 sentimeter.Banjir di pemukiman warga diantaranya terjadi di RW 10 Kelurahan Sukapura (Cilincing), RW 05 Kelurahan Rorotan (Cilincing), dan RW 03 Kelurahan Pegangsaan Dua (Kelapagading). Sedangkan ruas jalan yang tergenang diantaranya, Jl Kapuk Raya dan Jl Jembatan Tiga (Penjaringan), Jl Gunung Sahari dan Jl Budi Mulya (Pademangan) serta Jl Gaya Motor di Sunter, Tanjung Priok. Di RW 03 Kelurahan Pegangsaan Dua, banjir mulai terjadi sekitar pukul 11.00. Ketinggian air terus bertambah hingga pukul 13.00 yakni hingga setinggi 40 sentimeter. "Belum ada tanda-tanda air akan surut. Jadi kami tetap waspada," kata Farid, salah seorang warga.  Di RW 10 Kelurahan Sukapura, banjir terjadi hingga ketinggian 40 sentimeter. Meski banjir, hingga kini belum terlihat ada warga yang mengungsi. "Air masuk sejak tadi sekitar jam 11.00. Hampir merata di seluruh RT, tapi hingga kini belum ada pengungsian warga," kata Franki, Ketua RT 09/10 Kelurahan Sukapura.Sedangkan genangan terparah, terjadi di Jl Gunung Sahari dan Jl Budi Mulya dimana ketinggian air mencapai 40 sentimeter. "Posisi tertinggi terjadi sekitar pukul 11.00 WIBi, dengan kedalaman antara 20-40 sentimeter. Saat ini seiring dengan redanya hujan, sudah mulai surut," kata Yusuf Majid, Camat Pademangan.Di Kecamatan Penjaringan, ada dua lokasi genangan yang cukup parah yakni di Jl Kapuk Raya dan Jl Jembatan Tiga. Ketinggian air di dua lokasi ini mencapai 40 sentimeter. "Di Jl Jembatan Tiga, yang paling tinggi arah pintu tol yang mau ke Tanjung Priok dimana ketinggian air mencapai 40 sentimeter," tandas Rusdiyanto, Camat Penjaringan.

""