Banjir Lagi, Operasional Transjakarta Terganggu
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Selasa, 25 Februari 2014 10:50 WIB | Dibaca 898 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Banjir yang melanda Jakarta akibat hujan lebat yang terjadi sejak Selasa (25/2) dinihari hingga pagi ini menyebabkan operasional tiga koridor bus Transjakarta terganggu.Koridor yang tidak beroperasi normal yakni koridor III rute Harmoni-Kalideres karena terdapat titik genangan air di sekitar wilayah Dispenda arah Harmoni dengan ketinggian sekitar 30 sentimeter. Selain itu, di halte Indosiar dan halte Dispenda sedang dilakukan peninggian jalan dari Dinas PU sehingga untuk proses menurunkan dan menaikkan penumpang arah Kalideres tidak normal.Kemudian di koridor V rute Ancol-Kampung Melayu mengalami perpendekkan rute hanya sampai halte Jembatan merah, disebabkan di sekitar Mangga dua dan Pademangan ada genangan air sekitar 40 sentimeter.Koridor 12 rute Pluit-Tanjung Priok mengalami pengalihan rute disebabkan di sekitar underpas Ancol dan Mangga Dua ketinggian air mencapai 40 sentimeter. Bus dari arah Pluit ke Tanjung Priok melewati Glodok, Traffic Light Sawah Besar berbelok ke kiri mengarah Golden Truly, Landas Pacu Kemayoran mengarah Tanjung Priok. Sementara dari Tanjung Priok mengarah Pluit normal. Tetapi untuk halte Kalibesar arah Pluit tidak bisa menaikkan dan menurunkan penumpang dikarenakan ada perbaikan jalan dari Dinas PU.Untuk koridor 1 rute Blok M-Kota, pelayanan juga beroperasi tidak normal. Karena untuk Halte Hotel Indonesia tidak dapat digunakan yang disebabkan ada perbaikan jalan dari Dinas PU. Selain itu di Koridor 2 Pulogadung-Harmoni juga sedang dilakukan perbaikan jalur oleh Dinas PU sehingga halte Balaikota tidak bisa menaikkan dan menurunkan penumpang.Sementara Koridor 4 Pulogadung-Dukuh Atas Halte Manggarai arah Dukuh Atas untuk sementara belum bisa digunakan untuk menurunkan dan menaikkan penumpang yang disebabkan ada pembongkaran jalan oleh Dinas PU. Untuk koridor IX terdapat beberapa titik genangan seperti di depan Universitas Trisakti jalur reguler 10-15 sentimeter, jalur Busway 5-10 sentimeter, Citraland sekitar 10-15 sentimeter, setelah fly over Grogol arah Pluit genangan air sekitar 10-15 sentimeter. Tetapi operasional bus tetap normal dalam melayani penumpang.Kepala Humas Unit Pengelola Transjakarta, Sri Ulina Pinem mengatakan, selain disebabkan genangan, beberapa halte tidak bisa digunakan untuk menaikkan dan menurunkan penumpang karena jalan sedang dalam perbaikan. Koridor yang beroperasi normal diantaranya yakni koridor VI rute Dukuh Atas-Ragunan, koridor VII rute Kampung Melayu-Kampung Rambutan, koridor VIII rute Lebak Bulus-Harmoni, koridor IX Pinang Ranti-Pluit, koridor X rute Cililitan-Tanjung Priok, dan koridor XI Pulogebang-Kampung Melayu."Kita harapkan penumpang dapat menyesuaikan dengan keadaan yang terjadi di lapangan," ujarnya, Selasa (25/2).		
		
		
		
	

                    
""