Banjir Surut, Jl Jatinegara Barat Kembali Dibuka
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 20 Januari 2014 14:31 WIB | Dibaca 452 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Setelah sempat tak bisa dilalui kendaraan selama tiga hari, Jl Jatinegara Barat dan Jl Otista Raya di Jatinegara, Jakarta Timur dibuka kembali, Senin (20/1). Sebelumnya, kedua ruas jalan tersebut ditutup karena tinggi banjir yang mencapai 1 meter akibat luapan Kali Ciliwung.Pantauan beritajakarta.com, meski telah dibuka, namun dari tiga lajur di Jl Jatinegara Barat hingga siang ini hanya satu ruas jalan yang dapat dilalui kendaraan. Sebab, dua lajur lainnya hingga kini masih banyak terdapat tenda pengungsian serta kendaraan milik korban banjir.Kapolsek Jatinegara, Kompol Suminto menuturkan, Jl Jatinegara Barat mulai dibuka karena genangan di lokasi itu juga mulai surut. "Ini juga untuk mengurangi kepadatan kendaraan yang melintas di Jl Otista yang juga mulai dibuka," ujar Suminto, Senin (20/1). Sementara itu, hampir seluruh toko yang ada di sisi kiri dan kanan Jl Jatinegara Barat juga terlihat tutup. Pemilik toko tampaknya belum bisa melakukan aktivitasnya lantaran masih banyaknya lumpur dan sampah di depan toko mereka. Sedangkan di Jl Otista Raya, meski sudah dibuka, namun sisi timur ruas jalan itu masih digenangi air setinggi 40 sentimeter. Alhasil, para pengguna kendaraan yang melintas dari arah Kampung Melayu menuju Cawang harus ekstra berhati-hati. Secara terpisah, Lurah Kampung Melayu, Bambang Pangestu mengatakan, banjir di wilayah Kampung Pulo juga sudah mulai surut. "Saat ini jumlah warga kami yang mengungsi sebanyak 4.082 jiwa. Mereka mengungsi di 11 titik pengungsian. Kondisi kesehatan para pengungsi juga tetap dipantau oleh tim dokter yang ada di setiap posko kesehatan," tandas Bambang.

""