Banjir, 200 Polisi Dikerahkan Urai Kemacetan di Jaktim
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Senin, 13 Januari 2014 11:30 WIB | Dibaca 504 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    					Banjir yang melanda wilayah ibu kota membuat sejumlah ruas jalan tidak bisa dilalui kendaraan. Tak pelak lagi, kondisi ini menimbulkan kemacetan yang sangat parah sehingga mengganggu aktivitas warga. Di Jakarta Timur misalnya, sejumlah ruas yang tergenang banjir antara lain Jl Raya Pondok Gede. Yakni di kawasan Hek, Kramatjati dan di kawasan Lubang Buaya. Ketinggian air mencapai satu meter. Akibatnya kendaraan tidak dapat melintas di jalan tersebut.Kemudian Jl Otista Raya dan Jl Jatinegara Barat, lumpuh lantaran tak bisa dilintasi kendaraan. Ketinggian air di Jl Jatinegara Barat, mulai dari depan Gang V Kampung Pulo hingga depan SPBU Jl Jatinegara Barat mencapai 70 sentimeter. Sedangkan di Jl Otista, genangan air mencapai ketinggian 50 sentimeter sehingga menyebabkan jalan tersebut lumpuh dan menimbulkan kemacetan panjang.Untuk mengurai kemacetan, sebanyak 200 personel dari Satuan Lalu Lintas Polres Jakarta Timur dikerahkan untuk melakukan pengaturan dan pengalihan lalu lintas. Kendaraan dari arah Kampung Melayu, langsung dibelokkan ke kanan di traffic light depan Santa Maria di Jl Jatinegara Barat. Kemudian kendaraan diarahkan menuju Jl Jatinegara Timur hingga Jl Matraman Raya. Di Jl Jatinegara Timur dilakukan dua arah.Kepala Satwil Lantas Jakarta Timur, AKBP Supoyo, mengatakan, untuk mengurai kemacetan lalu lintas, pihaknya sudah mengerahkan sebanyak 200 anggotanya ke lapangan. Bahkan sebagian dari mereka sudah bertugas sejak tadi malam. Seluruh anggota Polantas ini melakukan pengaturan dan pengalihan arus lalu lintas. Kendati begitu, sejumlah ruas jalan tetap lumpuh."Seluruh anggota kami diturunkan ke lapangan guna mengatur lalu lintas. Di sejumlah titik terpaksa kendaraan dialihkan karena kondisi jalan tak bisa dilintasi lantaran terendam banjir," ujar AKBP Supoyo, Senin (13/1).Ia menyebutkan, Jl Jatinegara Barat ditutup dan kendaraan dialihkan ke Jl Jatinegara Timur. Demikian halnya kendaraan yang akan menuju kawasan TMII, dialihkan melalui Jl Raya Bogor dan Kampung Rambutan. Kemudian kendaraan yang akan menuju Tebet dan Kalibata turut dialihkan.Pihaknya memprediksi, ruas jalan yang terputus akibat banjir akan terus bertambah hingga siang nanti. Hal ini mengingat debit air di Ciliwung dan Kali Sunter masih terus bertambah. Kondisi ini diperparah dengan cuaca ibu kota yang gerimis dan diselimuti awan tebal.Kepala Seksi Operasi Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana Jakarta Timur, Mulyanto mengatakan, pihaknya tidak dapat menyedot air di Jl Jatinegara Barat. Sebab saat ini debit air masih sangat tinggi dan tidak ada tempat untuk pembuangan air luapan yang turun ke jalan tersebut."Ciliwung sendiri kan masih meluap, percuma saja dong dibuang ke sana. Nanti kalau sudah mulai surut baru air genangan di Jl Jatinegara Barat ini bisa disedot," ujar Mulyanto.		
		
		
		
		
		
	

                    
""