Banjir, Empat Ruas Jalan di Jaktim Terputus
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 22 Januari 2014 15:27 WIB | Dibaca 537 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Hujan deras yang mengguyur kawasan ibu kota dan sekitarnya sejak Selasa (21/1) kemarin membuat Kali Ciliwung kembali meluap. Akibatnya, empat ruas jalan di Jakarta Timur kembali terendam banjir dan tak bisa dilalui kendaraan karena tingginya genangan. Keempat ruas jalan yang terputus yakni, Jl Otista Raya dan Jl Jatinegara Bara di Kecamatan Jatinegara, Jl Raya Kalibata sisi timur Kali Ciliwung di Kecamatan Kramatjati dan Jl Abdullah Syafei yang menghubungkan Kampung Melayu dengan Tebet. Tinggi genangan di ruas jalan tersebut antara 50 - 150 sentimeter. Di Jl Otista Raya, genangan air justru di manfaatkan anak-anak untuk berenang. Mereka juga terlihat melompat dari Halte Transjakarta Bidara Cina menuju genangan sedalam satu meter di ruas jalan tersebut. Tak hanya itu, di tengah-tengah genangan juga terlihat satu unit mikrolet dan truk sampah yang ikut terendam banjir.Di Jl jatinegara Barat, genangan yang berasal dari luapan Kali Ciliwung terlihat setinggi 1 meter. Arus lalu lintas di ruas jalan ini pun sudah terputus sejak semalam. Petugas mengalihkan kendaraan ke Jl Jatinegara Timur dan Jl Matraman Raya.Hal serupa juga terlihat di Jl Kampung Melayu besar yang menuju Jl Abdullah Syafei. Di ruas jalan ini, hingga siang tadi tinggi genangan mencapai 70 sentimeter. Begitu pun dengan ruas Jl Kalibata Raya, dimana mulai dari pertigaan jambul, jalanan sudah ditutup lantaran di sekitar flyover Kalibata sudah digenangi air setinggi 60 sentimeter.Lurah Kampung Melayu, Bambang Pangestu mengatakan, banjir hari Rabu ini sangat parah dibanding sebelumnya. Sebab ketinggian air hingga mencapai 6 meter. Jika sebelumnya jumlah warga yang terdampak banjir sekitar 16 ribu jiwa, maka kali ini mencapai 18.973 jiwa. Sedangkan jumlah pengungsi mencapai 7.584 jiwa. "Warga mengungsi di lebih dari 11 titik pengungsian," ujar Bambang Pangestu, Rabu (20/1).Lokasi pengungsian antara lain terdapat di kantor Sudin Kesehatan Jakarta Timur, Gereja Koinonia, RS Hermina, dan kantor Kelurahan Kampung Melayu.  

""