Banjir di Jl Medan Merdeka Mulai Surut
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 09 Februari 2015 15:50 WIB | Dibaca 1658 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Menjelang sore, genangan masih merendam sejumlah ruas jalan di ibu kota. Tak terkecuali genangan yang terjadi di ruas Jl Medan Merdeka, Gambir, Jakarta Pusat. Meski begitu, kendaraan baik roda dua maupun roda empat masih bisa melinta  s. 

"Meski tergenang namun ruas jalan ini masih bisa dilalui kendaraan. Saat ini genangannya juga sudah mulai surut  "

Pantauan beritajakarta.com, menjelang sore, genangan yang merendam Jl Medan Merdeka setinggi 10-30 sentimeter. Genangan juga terlihat di depan Jl Medan Merdeka Utara atau tepat di depan Istana Negara. Sejumlah anggota kepolisian dibantu Satpol PP terlihat sibuk mengatur arus lalu lintas dan mengarahkan pengendara yang melintas untuk melewati lajur paling kanan dimana genangannya tidak terlalu tinggi.Wakapolsek Gambir, Kompol M Nababan menuturkan, genangan di Jl Medan Merdeka, khususnya di Jl Medan Merdeka Utara dan Barat sudah terjadi sejak pukul 10.00. Meski begitu, ruas jalan tersebut masih bisa dilalui oleh para pengendara baik roda empat maupun roda dua."Meski tergenang namun ruas jalan ini masih bisa dilalui kendaraan. Saat ini genangannya juga sudah mulai surut," ujar Nababan, Senin (9/2). Hal senada juga dikatakan Heryanto (30), petugas Satpol PP Jakarta Pusat yang ikut membantu petugas kepolisian untuk mengatur arus lalu lintas di Jl Medan Merdeka Barat. "Genangannya mulai surut. Banjir hanya sampai bundaran patung kuda. Selebihnya tidak ada genangan," tandasnya.