Banjir Ganggu Perjalanan Kereta dan Transjakarta
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Rabu, 29 Januari 2014 12:28 WIB | Dibaca 947 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Meski belum separah banjir kemarin, banjir kali ini juga mengakibatkan sejumlah layanan transportasi publik seperti kereta api dan bus Transjakarta terganggu. Seperti halnya, perjalanan kereta Api dari Bogor menuju Kampung Bandan yang terganggu karena Stasiun Kampung Bandan terendam lebih dari 5 sentimeter. Akibatnya, perjalanan dari Stasiun Jatinegara hanya sampai Stasiun Kemayoran.Kepala Humas Daops 1 PT KAI, Agus Komarudin mengatakan, kondisi Stasiun Kampung Bandan yang terendam lebih dari 5 sentimeter menyebabkan kereta tidak dapat memasuki stasiun.“Karena Stasiun Kampung Bandan terendam akibat hujan dan rob, sehingga perjalanan kereta Jatinegara-Bogor tidak sampai Stasiun Kampung Bandan. Kereta hanya sampai Stasiun kemayoran,” ujarnya, Rabu (29/1).Selain Stasiun Kampung Bandan, perlintasan rel lain yang tergenang ialah Stasiun Jatinegara, Stasiun Sudirman, Stasiun Karet dan Stasiun Tanah Abang. Namun, genangan di perlintasan tersebut tidak lebih dari 5 sentimeter, sehingga masih bisa dilalui kereta dengan kecepatan 5 KM/jam."Untuk perlintasan-perlintasan yang tergenang PT KAI sudah melakukan pembersihan dengan menyedot genangan menggunakan mesin pompa agar air di perlintasan segera surut," ucapnya.Sementara itu, Humas Transjakarta, Sri Ulina Pinem, mengatakan akibat genangan sejumlah koridor bus Transjakarta terganggu. Dari 12 koridor yang ada bahkan 1 di antaranya stop operasi pada hari ini."Untuk koridor 3 dengan rute Kalideres-Harmoni stop operasi. Sedangkan koridor 5, 6, 7, 8, 9 10 dan 12 juga terganggu," sebutnya.Lebih lanjut, Ulina menjelaskan untuk koridor 5 dengan rute Kampung Melayu-Ancol beroperasi dari Kampung Melayu hanya sampai halte Central Senen dikarenakan ketinggian air di Jembatan Merah mencapai 60 sentimeter. Di Koridor 6 dengan rute Ragunan-Dukuh Atas, pelayanan dilakukan dengan sistem buka tutup dikarenakan ada genangan 30 sentimeter jalur reguler di Warung Jati, sehingga menyebabkan jalur terganggu.Untuk koridor 7 dengan rute Kampung Melayu-Kampung Rambutan, pelayanan dialihkan dari Kampung Rambutan-traffic light PGC belok kiri melewati Jl Dewi Sartika dan baru masuk jalur kembali di Jl Otista, Cawang. Koridor 8 dengan rute Lebak Bulus Harmoni, rutenya terpaksa dialihkan. Hal itu terjadi karena terdapat genangan air dengan ketinggian 40-50 sentimeter di traffic light Green GardenSedangkan koridor 9 rute Pinang Ranti-Pluit beroperasi dari Pinang Ranti sampai Halte RS Harapan Kita. Koridor 10 dengan rute PGC-Tanjung Priok beroperasi dengan dilakukan sistem buka tutup. Hal itu  dikarenakan ada genangan air kurang lebih setinggi 30 sentimeter di Jl Jenderal Sutoyo, Cawang."Untuk koridor 12, rute Tanjung Priok-Pluit beroperasi dari Tanjung Priok sampai halte Fatahilah, dengan sistem buka tutup penjualan tiket," tandasnya.

""