Banjir 50 CM, Akses ke Pemkot Jakbar Ditutup
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Senin, 20 Januari 2014 20:05 WIB | Dibaca 545 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Lama surutnya banjir yang menggenang hingga setinggi 50 cm di perempatan lampu merah Kembangan, Jakarta Barat, membuat jalan dari Ciledug menuju kantor Pemkot Administrasi Jakarta Barat di Kembangan dan sebaliknya, ditutup. Selain itu, jalan dari arah Puri Kembangan menuju Cengkareng dan Ciledug serta yang keluar lewat pintu Tol Kembangan menuju Ciledug dan Cengkareng juga ditutup.Anggota Satlantas Jakarta Barat, Brigadir Bambang mengatakan, ditutupnya akses jalan tersebut demi menjaga kemacetan yang sangat parah, mengingat masih tingginya genangan di kawasan tersebut. “Untuk kendaraan yang melintas dari arah Cengkareng menuju Ciledug dialihkan ke Jl Kembangan Raya yang selanjutnya lewat Jl Pesanggrahan Raya, sedangkan yang dari arah Kembangan Raya menuju Cengkareng dialihkan dengan melawan arah yang selanjutnya melintas di kolong tol JORR W1,” ujar Bambang, Senin (20/1).Pantaun beritajakarta.com akibat masih tingginya genangan yang merupakan luapan dari saluran penghubung membuat kendaraan roda dua yang nekat menerobos banjir mogok. Kondisi genangan serupa juga terdapat di Jl Outer Ring Road, Kembangan menuju Cengkareng, tepatnya di depan STT PLN, Duri Kosambi. Ketinggian air yang masih mencapai sekitar 40 cm membuat jalan tersebut hanya dapat dilintasi kendaraan roda empat. Kemudian Jl Daan Mogot KM 12, dari arah Cengkareng menuju Pesing dan sebaliknya masih tergenang antara 20-25 cm, tepatnya dari mulai pabrik gelas hingga kantor Satpas SIM Polda Metro Jaya. 

""