Banjir Kembali Lumpuhkan Jl Jatinegara Barat
Reporter : Nurito | Editor : Dunih | Kamis, 30 Januari 2014 16:10 WIB | Dibaca 536 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Belum sepekan Jl Jatinegara Barat, dibuka karena sebelumnya tergenang banjir, kini lalulintas di jalan itu sudah lumpuh kembali karena persoalan serupa. Akibatnya, jalan terpaksa ditutup, karena ketinggian air sudah mencapai 60 sentimeter.Selain di Jl Jatinegara Barat, banjir juga terlihat di Jl Otista Raya dan Jl Abdullah Syafei. Untuk sementara lalulintas dialihkan ke Jl Jatinegara Timur hingga menuju Jl Matraman Raya.Sedangkan di Jl Otista Raya, air baru menggenangi sisi barat jalan, dengan ketinggian 30-40 sentimeter. Namun, kendaraan masih dapat melintas di jalan tersebut.  Kapolres Metro Jakarta Timur, Kombes Pol Mulyadi Kaharni mengatakan, untuk mengatur lalulintas dan pengamanan lingkungan di Kampung Pulo, pihaknya mengerahkan 30 anggota Samapta. Jumlah tersebut diperkuat dengan adanya BKO (bawah kendali operasi) sebanyak 30 anggota dari Samapta Polda Metro Jaya dan 30 anggota Brimob Polda Metro Jaya."Jalan Raya Jatinegara Barat terpaksa dialihkan, karena sudah tak bisa dilintasi kendaraan. Kalau jam 13.00 tadi masih bisa dilintasi, tapi sekarang tidak bisa karena air terus meluber ke jalan raya," ujarnya, Kamis (30/1).Penutupan juga dilakukan petugas kepolisian di Jl Abdullah Syafei, lantaran jembatan di Kampung Melayu sudah digenangi air setinggi 50 sentimeter. Jalan tersebut ditutup di ujung Flyover Kampung Melayu, baik di sisi timur maupun barat. "Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memprediksi hujan akan terus turun lebih deras lagi besok, tidak menutup kemungkinan Jl Jatinegara Barat masih digenangi air lagi," jelasnya. 

                    
""