Banjir 3,5 Meter, 10 RW di Pasar Minggu dan Tebet Terendam
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Sabtu, 18 Januari 2014 12:10 WIB | Dibaca 764 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Meluapnya Kali Ciliwung karena kiriman air dari hilir di Bogor, Jawa Barat, mengakibatkan 10 RW di Kecamatan Pasar Minggu dan Tebet, Jakarta Selatan, mengalami kebanjiran. Saat ini ribuan jiwa warga harus mengungsi, karena luapan air Kali Ciliwung yang semakin tinggi hingga menggenangi rumah-rumah warga."Ada 4 RW di Pejaten Timur, Pasar Minggu, yang digenangi banjir hingga saat ini. Yaitu RW 5-8, dengan jumlah pengungsi 2.572 jiwa," ujar Heryanto, Wakil Camat Pasar Minggu, Sabtu (18/1).Menurut Heryanto, saat ini titik utama pengungsian berada di Masjid Al Makmur. Sementara ketinggian air mencapai 3,5 meter. "Ketinggian air yang rumahnya dekat kali sekitar 3,5 meter. Ada 4 dapur umum yang sudah dibangun untuk membantu penyediaan makan bagi pengungsi," jelasnya.Sementara di Kelurahan Kebon Baru, Tebet, sebanyak 38 RT dari 6 RW tergenang. Warga juga sudah mulai menempati tempat-tempat pengungsian. "Ada 38 RT dari RW 01, RW 02, RW 04, RW 08, RW 09, dan RW 10 yang saat ini tergenang," ucap Bambang Suhada, Lurah Kebon Baru.Tercatat ribuan jiwa di Kelurahan Kebon Baru juga sudah meninggalkan pemukimannya menuju tempat yang lebih tinggi. "Ada 8.502 jiwa yang sekarang mengungsi. Ketinggian air yang paling parah itu 3 meter," tuturnya.Saat ini di Kelurahan Kebon Baru sudah didirikan 2 dapur umum. Dapur umum juga menyediakan pasokan losgitik yang cukup untuk korban banjir hingga beberapa hari. "Pasokan sudah cukup untuk membuat makanan bagi pengungsi," tandasnya.

""