Banjir, Akses Jl Kemang Selatan 8 Terputus
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 21 Maret 2015 20:19 WIB | Dibaca 2265 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
  Akibat jebolnya tembok pembatas kali di Komplek Kemang Jaya, Kelurahan Bangka, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, membuat air Kali Krukut meluap hingga merendam Jalan Kemang Selatan 8.

"  Kejadiannya sejak tadi malam. Pagar tembok di komplek jebol. Ya sudah air dari Kali Krukut yang sedang tinggi meluap"

Imbasnya, jalan yang menjadi akses utama warga perumahan itu terendam banjir hingga 50 sentimeter. Kondisi ini tak ayal membuat aktivitas warga terganggu.Banyak pengendara sepeda motor atau mobil yang tidak berani menerobos banjir karena khawatir kendaraannya rusak. Mereka kemudian dialihkan melalui jalur-jalur alternatif lainnya untuk menuju Jalan Pangeran Antasari dari Jalan Kemang Raya. Sedangkan sebagian warga lainnya memilih menaiki perahu karet yang disediakan Pemprov DKI Jakarta dan Kodam Jaya untuk menyeberang jalan sepanjang 150 meter tersebut.Selain menggenangi Jalan Kemang Selatan 8, meluapnya air Kali Krukut juga mengakibatkan pemukiman di sekitar kali terendam banjir. "Kejadiannya sejak tadi malam. Pagar tembok di komplek jebol. Ya sudah air dari Kali Krukut yang sedang tinggi meluap," ungkap Bahari (34), salah satu warga RT 09/02 Kelurahan Bangka, Sabtu (21/3).Menurut Bahari, air dengan cepat juga menggenangi jalan tersebut. Sehingga banyak tempat usaha, seperti minimarket dan hotel, di sepanjang jalan tersebut terkena imbasnya. Bahkan tiga mobil milik tamu hotel diketahui ikut terendam banjir.