Banjir, Dua Koridor Transjakarta Tak Beroperasi
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 19 Januari 2014 09:24 WIB | Dibaca 454 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Banjir yang menggenangi sejumlah ruas jalan di ibu kota rupanya berimbas pada operasional bus Transjakarta. Bagaimana tidak, sejumlah koridor bustersebut tak bisa dilalui akibat genangan yang cukup tinggi. Sementara koridor lainnya terpaksa dialihkan untuk menghindari genangan.Kepala Humas Unit Pengelola (UP) Transjakarta, Sri Ulina Pinem mengatakan, ada dua koridor yang tidak dapat beroperasi yakni koridor 12 (Pluit - Tanjung Priok) dan koridor 3 (Kalideres  -Pasar Baru). "Kedua koridor ini tidak dapat beroperasi karena genangan cukup tinggi. Jadi bus tidak bisa melintas," ujar Ulina, Minggu (19/1).Sementara beberapa koridor lainnya yang masih beroperasi harus dialihkan untuk menghindari genangan. Selain itu juga ada yang tidak melayani secara penuh, seperti koridor 10 (Tanjung Priok -Cililitan) dimana pelayanan Transjakarta di koridor ini hanya sampai Halte Cempaka Putih. Kemudian koridor 9 (Pluit - Pinang Ranti), dimana perjalanan Transjakarta di koridor ini hanya sampai Halte RS Harapan Kita.Sedangkan rute koridor 8 (Lebak Bulus - Harmoni) terpaksa dialihkan akibat banjir di Green Garden. Bus Transjakarta di koridor ini dialihkan melalui tol dan tidak melewati Halte Grogol, Kedoya, Green Garden, Assidiqiyah, dan Duri Kepa. Sedangkan koridor 7 (Kampung Melayu - Kampung Rambutan), rutenya dialihkan melalui UKI, Pedati, Prumpung, Jatinegara dan Kampung Melayu akibat banjir yang menggenangi Jl Otista. Selain itu, di koridor 5 (Ancol - Kampung Melayu), perjalanan Transjakarta hanya beroperasi sampai Halte Senen. Sedangkan beberapa perjalanan Transjakarta yang masih normal diantanya, koridor 1 (Blok M - Kota), koridor 4 (Pulogadung - Dukuh Atas), koridor 6 (Dukuh Atas - Ragunan) dan koridor 11 (Kampung Melayu - Walikota Jaktim)."Kami minta agar penumpang memaklumi dengan adanya pengalihan dan tidak beroperasinya bus Transjakarta pada hari ini. Kami juga tetap memaksimalkan perjalanan untuk dapat melayani penumpang," tandasnya.

""