Banjir, Jl TB Simatupang Masih Terputus
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 13 Januari 2014 10:23 WIB | Dibaca 1031 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Tingginya curah hujan serta meluapnya aliran Kali Baru Barat membuat akses dari Jl TB Simatupang menuju Jl RA Kartini terputus. Untuk mengurai kemacetan, polisi melakukan rekayasa lalu lintas dengan mengalihkan kendaraan di ruas jalan tersebut baik dari arah Lebak Bulus menuju Pasar Rebo maupun seballiknya. "Karena di depan Graha Simatupang dan Gedung Nestle sudah tidak bisa dilewati, makanya ada rekayasa lalu lintas yang dilakukan," ujar Brigadir Aris, Anggota Satlantas Polres Metro Jakarta Selatan, di Jl TB Simatupang, Senin (13/1).Untuk kendaraan dari arah Cilandak yang menuju ke Pasar Rebo, di Traffic Light (TL) Ragunan langsung diarahkan ke Jl Harsono RM atau ke Jl Jatipadang untuk berputar melewati Lenteng Agung atau Pasar Minggu.Sementara untuk kendaraan dari arah Lenteng Agung menuju Ragunan, diarahkan melalui Pasar Minggu. Lalu, kendaraan roda dua diperbolehkan masuk ke jalan tol melalui pintu Tol Lenteng Agung 2 dan keluar di pintu tol Ragunan.Dari pantauan di depan Graha Simatupang, saat ini ketinggian genangan mencapai 80 sentimeter. Kendaraan yang tetap nekat menerobos pun harus menanggung akibatnya lantaran mogok di tengah-tengah genangan.Sementara pengelola Graha Simatupang, secara suka rela membuka pintu akses bagi kendaraan yang hendak melintas agar bisa melewati genangan tinggi tersebut.Saat ini, air masih mengalir dengan deras. Terlihat pula 1 tiang listrik yang roboh akibat pondasinya tergerus air. Beberapa warga pun memanfaatkan kejadian ini untuk menjual jasa dorong ketika ada kendaraan yang mogok di tengah genangan. "Lumayan memang tidak ada tarif, ya seikhlasnya saja. Sudah dapat 35 ribu per orang ini," kata Andi (17) salah seorang warga.		
	

                    
""