Banjir di Petamburan Mulai Surut
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Dunih | Sabtu, 21 Maret 2015 15:07 WIB | Dibaca 1362 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Banjir masih merendam pemukiman padat penduduk di Petamburan, Tanah Abang, Jakarta Pusat siang ini. Namun, ketinggian air sudah mulai surut dibanding semalam yang sempat mencapai 70 sentimeter

"Belum ada warga yang mengungsi sejauh ini  "

Siang ini ketinggian air di RW 02, RW 03, RW 04, RW 08 dan RW 09, Petamburan, terlihat sudah tinggal 30 sentimeter saja. Sejumlah warga sudah mulai terlihat berusaha membersihkan sampah dan kotoran yang masuk ke dalam rumah.Meskipun begitu, belum ada kendaraan warga yang bisa masuk ke lokasi. Mereka memarkirkan kendaraannya di lokasi sekitar yang lebih tinggi letaknya. Sedangkan petugas kebersihan sudah mulai datang membawa peralatan untuk membantu warga membersihkan jalanan dari sisa sampah banjir.Lurah Petamburan, Rodi mengatakan, banjir yang masuk ke rumah warga sejak malam hingga jam lima pagi. Derasnya curah hujan membuat lokasi tersebut langsung tergenang air bahkan hingga ketinggian 70 cm.“Karena sejak pagi hujan sudah tidak turun lagi, sehingga airnya berangsur surut. Belum ada warga yang mengungsi sejauh ini,” ujarnya, Sabtu (21/3).