Bank DKI Akan Ekspansi ke Medan dan Balikpapan
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Selasa, 13 Januari 2015 09:46 WIB | Dibaca 5070 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Bank DKI akan terus melakukan ekspansi ke berbagai daerah tahun 2015 ini, di antaranya ke kota Medan dan Balikpapan. Selain itu, bank yang mayoritas sahamnya dimiliki oleh Pemprov DKI Jakarta ini tetap melakukan penguatan penetrasi pemasaran di wilayah Jabodebatek.

"  Ekspansi ini dimaksudkan selain untuk memperluas jangkauan pemasaran, 
juga semakin mempertegas tekad Bank DKI untuk menjadi bank umum berskala
 nasional"

"Ekspansi ini dimaksudkan selain untuk memperluas jangkauan pemasaran, juga semakin mempertegas tekad Bank DKI untuk menjadi bank umum berskala nasional," ujar Eko Budiwiyono, Direktur Utama Bank DKI melalui siaran pers yang diterima beritajakarta.com, Selasa (13/1).Eko mengatakan, selain pengembangan jaringan kantor, Bank DKI juga akan melakukan pengembangan produk-produk dan layanan baru seperti internet banking dan pengembangan fitur-fitur pada ATM dan JakCard serta kemungkinan untuk melakukan co-branding kartu kredit dengan salah satu Bank BUMN. “Rencana-rencana strategis ini telah kami sampaikan dalam Rencana Bisnis Bank kepada Otoritas Jasa Keuangan," kata Eko.Rencana-rencana strategis ini, kata Eko, tentunya akan didukung oleh pengembangan infrastruktur teknologi informasi dan peningkatan kualitas sumber daya manusia. Untuk sumber daya manusia sendiri, Bank DKI tahun ini akan merekrut sebanyak 400 hingga 500 karyawan.Eko menuturkan, Bank DKI memiliki komitmen dalam meningkatkan pengembangan kompetensi sumber daya manusia. Bank DKI memiliki perencanaan sumber daya manusia yang matang.“Jadi kami tidak asal-asalan merekrut sumber daya manusia, semuanya kami rencanakan dengan matang, mulai dari rekrutmen, penempatan, pelatihan, promosi jabatan sampai kepada mekanisme reward dan punishment yang menekankan kepada basis performa kinerja dari masing-masing individual karyawan," jelasnya seraya menambahkan dala  m 5 tahun terakhir Bank DKI telah menginvestasikan lebih dari Rp 25 miliar per tahun untuk pelatihan.