Bank DKI Sumbang Ambulans untuk Warga Cilincing
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Kamis, 29 Januari 2015 08:25 WIB | Dibaca 2716 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  PT Bank DKI kembali menggelar kegiatan Corporate Social Responsibility (CSR) berupa pemberian pengobatan gratis kepada warga di wilayah Cilincing, Jakarta Utara, Rabu (28/1). Selain itu, Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) Pemprov DKI Jakarta ini juga menyumbangkan satu unit ambulans kepada rumah zakat di wilayah itu.

"  Dengan sumbangan ini, kami berharap dapat membantu warga memperoleh pelayanan kesehatan"

Penyerahan bantuan satu unit ambulans ini dilakukan Dirut Bank DKI Eko Budiwiyono kepada CEO Rumah Zakat, Nur Effendi dan disaksikan Walikota Jakarta Utara, Rustam Effendi. “Dengan sumbangan ini, kami berharap dapat membantu warga memperoleh pelayanan kesehatan,” ujar Eko.CEO Rumah Zakat, Nur Effendi, mengapresiasi bantuan tersebut. Menurutnya, pelayanan kesehatan merupakan salah satu hak dasar yang harus didapat setiap manusia.“Walaupun menjadi hak dasar manusia, namun kenyataan di lapangan pelayanan kesehatan kerap masih belum maksimal. Karenanya diperlukan peran berbagai elemen masyarakat untuk memaksimalkannya,” tandas Nur.Hal yang sama juga diungkapkan Walikota Jakarta Utara, Rustam Effendi. Dia berharap apa yang dilakukan Bank DKI dapat diikuti oleh perusahan-perusahaan lainnya di ibu kota.