Bank DKI Targetkan Buka 52 Kantor
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Selasa, 17 Februari 2015 08:51 WIB | Dibaca 3124 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Bank DKI menargetkan membuka 52 kantor cabang dan mengembangkan gerai usaha mikro di pasar-pasar yang dikelola oleh Perusahaan Daerah (PD) Pasar Jaya.

"  Tahun 2015 ini, Bank DKI menargetkan membuka 52 
kantor, utamanya di wilayah Jabodetabek. Sedangkan untuk luar kota kami 
merencanakan membuka kantor di Medan serta di Pulau Jawa"

Direktur
 Kepatuhan Bank DKI, Agus Suryantono, mengatakan, meski Bank DKI dalam 
beberapa tahun belakangan mulai merambah beberapa kota besar, termasuk 
di antaranya Balikpapan yang diresmikan awal Februari lalu, Bank DKI 
tetap memperkuat penetrasi pemasaran dengan memperkuat jaringan kantor 
di Jabodetabek.“Tahun 2015 ini, Bank DKI menargetkan membuka 52 
kantor, utamanya di wilayah Jabodetabek. Sedangkan untuk luar kota kami 
merencanakan membuka kantor di Medan serta di Pulau Jawa,” ujar Agus 
Suryantono, saat meresmikan kantor cabang pembantu Tanjung Duren, Senin 
(16/2).Dikatakan Agus, pemilihan lokasi di Jalan Tanjung Duren 
No 1-J, Grogol Petamburan, Jakarta Barat ini sangat tepat karena 
berdekatan dengan kantor Dinas Penanggulangan Kebakaran dan Penyelematan
 DKI Jakarta, kantor Kecamatan Tanjung Duren, dan kantor Kelurahan 
Tanjung Duren, beberapa pasar, serta industri-industri yang berada di 
sekitar Jelambar dan Grogol. Sehingga memberikan kesempatan bagi Bank DKI
 dalam melayani warga DKI Jakarta dari berbagai kalangan.Dengan 
beroperasinya kantor cabang pembantu Tanjung Duren ini, Bank DKI telah 
memiliki 233 jaringan kantor yang terdiri dari 29 cabang konvensional, 2
 cabang syariah, 56 capem konvensional, 10 capem syariah, 101 kantor kas
 konvensional, 6 kantor kas syariah dan 5 payment point dan 24 kantor 
fungsional. Bahkan di Jakarta Barat, ada 30 lebih kantor layanan yang 
tersebar hingga tingkat kecamatan.