Bantaran Kali Opak Marak Bangunan Liar
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 21 Februari 2015 11:16 WIB | Dibaca 1843 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Akibat minimnya pengawasan membuat bantaran Kali Opak di Kelurahan Tambora, Kecamatan Tambora, Jakarta Barat, dipenuhi bangunan liar. Bahkan keberadaan bangunan liar menyebabkan jalur hijau di sepanjang Jalan Tambora III dan IV mengalami rusak parah.

"  Keberadaan bangunan liar di bantaran Kali Opak sudah ada sekitar lima tahun lalu"

Pantauan beritajakarta.com, puluhan bangunan liar tampak berderet di bantaran Kali Opak. Bangunan liar ini rata-rata dimanfaatkan sebagai warung makanan, toko kayu hingga usaha pembuatan lemari dan perabotan rumah tangga lainnya.Selain itu, lokasi ini juga dimanfaatkan warga setempat menjadi tempat parkir kendaraannya. Alhasil rumput serta tanaman di sepanjang jalur hijau ini mengalami rusak berat."Keberadaan bangunan liar di bantaran Kali Opak sudah ada sekitar lima tahun lalu," kata Yusuf (48), salah satu warga RT 11/01 Kelurahan Tambora, Sabtu (21/2).  Dihubungi terpisah, Wakil Camat Tambora, Suryanto berjanji untuk segera menertibkan bantaran Kali Opak. Pihaknya juga akan mengembalikan fungsi jalur hijau di Jalan Tambora III dan IV."Kami segera tertibkan seperti kondisi semula. Jalur hijau yang rusak akan diperbaiki," ujar Suryanto.