Bantaran Kali Beton Taman Sari Ditanami Pohon
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 30 Maret 2014 17:11 WIB | Dibaca 1325 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Untuk melindungi bantaran kali dari abrasi sekaligus mencegah munculnya bangunan liar, Pemkot Administrasi Jakarta Barat menanam 100 pohon di bantaran Kali Beton, RW 06, Kelurahan Maphar, Kecamatan Taman Sari. Pohon yang ditanam antara lain jenis, pohon angsana, pohon mangga, dan pohon sawo kecik. "Selama ini di bantaran kali tersebut terdapat banyak bangunan liar yang dijadikan sebagai tempat usaha, bengkel, makanan dan lain sebagainya hingga membuat sepanjang bantaran kali tampak kumuh," ujar Keli Supriyono, Lurah Maphar, Minggu (30/3).Dikatakan Keli, sebelum dilakukan penanaman pohon, kawasan bantaran kali selalu dipenuhi bangunan liar selama belasan tahun terakhir. Alhasil, badan kali menjadi menyempit dan sulit dinormalisasi hingga dipenuhi lumpur dan sampah.Sedangkan penertiban bangunan liar sudah dilakukan sejak satu bulan lalu dan langsung dilanjutkan dengan pengerjaan normalisasi. "Dengan penanaman pohon ini kiranya dapat menambah ruang terbuka hijau (RTH). Kami juga akan lakukan monitoring demi mencegah kemunculan bangunan liar," tandasnya.

""