Bantaran KBB Akan Ditanami Ratusan Pohon 
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 31 Januari 2015 11:22 WIB | Dibaca 3179 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Pasca ditertibkan beberapa waktu lalu, bantaran Kanal Banjir Barat (KBB) yang berada di Jalan Petamburan I, Tanah Abang, Jakarta Pusat, akan ditanami 450-600 pohon. Penanaman pohon ini diharapkan dapat mencegah kembali berdirinya bangunan liar di kawasan tersebut.

"  Sekarang masih dalam tahap lelang pengadaan pohon. Jenis pohon yang akan ditanam antara lain, trembesi, mahoni dan glodogan"

"Sekarang masih dalam tahap lelang pengadaan pohon. Jenis pohon yang akan ditanam antara lain, trembesi, mahoni dan glodogan," kata Themy Kenda Putra, Kepala Suku Dinas Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Pusat, Sabtu (31/1).Sedangkan ke depan, kata Themy, kawasan itu akan dibangun taman interaktif lengkap dengan fasilitasnya, seperti lapangan futsal dan jogging track.  Di bekas lokasi penertiban tersebut saat ini tampak sedang dilakukan pengerukan oleh Suku Dinas Pekerjaan Umum Tata Air Jakarta Pusat. "Kami sudah koordinasi dengan PU Tata Air agar mereka menguruk pinggiran KBB dengan lumpur dan di atasnya menggunakan tanah. Setelah itu kami baru bisa menanam pohon," ujar Themy.