Bantuan untuk Korban Kebakaran Rawa Buaya Disiapkan 
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Dunih | Rabu, 25 Februari 2015 19:17 WIB | Dibaca 1817 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Barat saat ini telah menyiapkan bantuan bagi korban kebakaran di Jalan Bojong Kavling RT 016 RW 04, Kelurahan Rawa Buaya, Kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat. 

"  Untuk makan malam, selama masih ada korban di tempat pengungsian akan 
kami siapkan. Kami juga sudah mendirikan tenda pengungsian dekat lokasi"

Selain memberi bantuan makanan siap saji untuk siang hari sebanyak 350 boks, family kid, biskuit, air mineral dan tenda, juga telah disiapkan bantuan logistik untuk malam hari.Kepala Suku Dinas Sosial Jakarta Barat, Ika Yuli Rahayu mengatakan, pihaknya telah menyiapkan tenda pengungsian dengan kapasitas 50 orang. "Untuk makan malam, selama masih ada korban di tempat pengungsian akan kami siapkan. Kami juga sudah mendirikan tenda pengungsian dekat lokasi," jelasnya, Rabu (25/2).Sementara itu, Kepala Badan Penanggulangan Bencana Jakarta Barat, Firmanudin menambahkan, pihaknya juga akan menyediakan bantuan berupa mie instan dan air mineral. "Dari kami nanti menyusul, karena logistiknya sedang disiapkan di provinsi," ungkapnya.Ami (50) salah satu korban kebakaran, mengaku sedih dengan musibah tersebut. Harta bendanya pun ludes. Hanya sebuah kulkas dan kipas angin yang dapat diselamatkan dari amukan api."Mau numpang di rumah anak saja di Tangerang," ucapnya.Sebelumnya, Kebakaran menghanguskan puluhan bangunan semi permanen di Jalan Bojong Kavling RT 016 RW 04, Kelurahan Rawa Buaya, Kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat, pagi tadi. Akibat kebakaran itu, 77 kepala keluarga (KK)   atau sekitar 350 jiwa terpaksa menjadi pengungsi. Saat ini, sebagian warga mengungsi di Masjid Al Hasmi yang berada dekat dengan lokasi kebakaran.