Bantu Korban Banjir, Jakbar Kerahkan Psikolog
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 23 Januari 2014 01:15 WIB | Dibaca 469 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Banyaknya korban banjir yang harus tinggal di lokasi pengungsian, membuat Pemkot Administrasi Jakarta Barat mengerahkan tenaga psikolog. Para psikolog diperlukan untuk memberikan konseling kepada korban banjir, khususnya untuk anak-anak agar tidak mengalami stress maupun trauma selama tinggal di pengungsian. "Psikolog diperlukan untuk memberikan pelayanan, terutama bagi anak-anak agar terhibur selama di pengungsian. Mereka juga diharapkan tidak trauma dengan musibah banjir yang harus dihadapi," ujar Widyastuti, Kepala Sudin Kesehatan Jakarta Barat, Rabu (22/1).Dikatakan Widyastuti, saat ini pihaknya baru mengerahkan dua psikolog yang terhitung sejak kemarin sudah melakukan tugasnya di lokasi pengungsian, SDN 01 Kelurahan Kapuk, Kecamatan Cengkareng. "Nantinya, kedua tenaga psikolog ini akan berpindah-pindah ke setiap lokasi pengungsian," katanya.Selain tenaga psikolog, kata Widyastuti, pihaknya juga akan melakukan penyemprotam desinfektan di setiap lokasi pengungsian untuk mencegah terjadinya pencemaran dari dampak banjir, seperti adanya bakteri dan virus yang bisa menularkan penyakit. "sejumlah wilayah yang menjadi skala prioritas penanganan kami, seperti Cengkareng, Grogol Petamburan, Kembangan, Kebon Jeruk dan Kalideres," ucap Widyastuti.Saat ini, sambungnya, untuk penanggulangan banjir di Jakarta Barat, pihaknya telah membuka 16 posko serta 30 posko mobile. Posko-posko itu tersebar di seluruh kecamatan yang ada di Jakarta Barat. "Sampai saat ini untuk stok obat-obatan cukup karena pengadaannya juga dibantu Dinas Kesehatan DKI," tandasnya.

""