Bantaran Kali Tubagus Angke Akan Dibangun Taman
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 09 Januari 2015 11:19 WIB | Dibaca 2696 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Pemkot Administrasi Jakarta Utara berencana membangun taman interaktif di bantaran Kali Tubagus Angke yang melintasi Jalan Kebon Pala, Kelurahan Pejagalan, Penjaringan. 

"  Lokasi itu harus segera dibangun taman interaktif, karena kalau terlalu 
lama kami khawatir akan diserobot warga dan kembali dimanfaatkan menjadi
 hunian liar"

Pembangunan taman ini untuk mengantisipasi lahan  selebar empat meter dan panjang dua kilometer itu agar tidak dimanfaatkan warga untuk mendirikan bangunan liar."Lokasi itu harus segera dibangun taman interaktif, karena kalau terlalu lama kami khawatir akan diserobot warga dan kembali dimanfaatkan menjadi hunian liar," kata Yani Wahyu Purwoko, Camat Penjaringan, Jumat (9/1).Yani menuturkan, untuk membangun taman interaktif, ia berharap dukungan Corporate Social Responsibility (CSR) dari perusahaan swasta yang ada di Jakarta Utara."Saat ini baru ada satu perusahaan yang bersedia memberikan CSR. Kami berharap banyak perusahaan lain berpartisipasi, karena untuk membangun taman sepanjang dua kilometer tidak cukup CSR dari satu perusahaan saja," ujar Yani.Secara terpisah, Walikota Jakarta Utara, Rustam Effendi mengatakan, setelah selesai melakukan betonisasi di Jalan Kebon Pala, bantaran kali memang harus segera difungsikan menjadi taman interaktif.Sebab apabila sudah diserobot seperti sebelumnya, jalan yang merupakan akses alternatif dari Jalan Kampung Gusti menuju Jalan Fajar Aladin itu akan terganggu."Kita sudah memberi pengertian pada warga untuk tidak kembali mendirikan bangunan karena menggangu jalan. Selain itu, sebelah kali yang masuk wilayah Jakarta Barat tamannya telah ditata, masa di sini malah dipenuhi bangunan liar," tukas Rustam.