Banyak PNS Masih Bawa Kendaraan ke Kantor
Reporter : Lopi Kasim, Rio Sandiputra, Nurito | Editor : Dunih | Jumat, 03 Januari 2014 14:33 WIB | Dibaca 876 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Larangan membawa kendaraan bermotor di lingkungan Pegawai Negeri Sipil (PNS) Pemprov DKI sebagaimana tertuang dalam Instruksi Gubernur No 150/2013, yang berlaku pada jumat pekan pertama, masih banyak yang dilanggar PNS. Sejumlah PNS dan pejabat terlihat masih banyak yang membawa kendaraan baik roda dua maupun roda empat ke kantornya masing-masing.Banyaknya PNS yang membawa kendaraan terlihat di sejumlah tempat usaha warga dekat kantor Pemkot Administrasi Jakarta Pusat, yang berubah menjadi tempat parkir dadakan. Anan (59), tukang tambal ban di depan kantor Walikota Jakarta Pusat mengaku, menjadi tukang parkir dadakan hari ini, karena banyaknya permintaan menjaga kendaraan dari PNS setempat."Hampir semua PNS parkir di sini. Sekalian nambal, saya jaga saja," ujar Anan, yang ditemui di depan tempat usahanya, Jalan Tanah Abang I, Jakarta Pusat, Jumat (3/1).Salah satu pejabat yang terlihat masih membawa kendaraan adalah Kasudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Selatan, A Madani yang terlihat membawa mobil dinas.Meskipun begitu, Madani mengelak jika dikatakan tidak menaati instruksi gubernur tentang larangan membawa kendaraan bermotor.“Kalau kendaraan operasional seperti Unit Damkar boleh, tadi saya rapat di kantor walikota,” kilah Madani.Madani sendiri memarkir kendaraan dinasnya di Pos Pemadam Kebakaran Walikota Jakarta Selatan. Dirinya terlihat bergegas memasuki mobil usai rapat, dan keluar pos meninggalkan kantor sekitar pukul 11.00 WIB.Pejabat lain yang terlihat masih menggunakan kendaran roda empat adalah, Jem Nadiya, Kepala Seksi Suku Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi Jakarta Timur. Ia terlihat diantar anaknya ke kantor dengan menggunakan mobil pribadi. "Rumah saya di Cempaka Putih dan harus keliling lapangan. Pegawai seperti saya, kalau ke lapangan naik angkutan umum repot,” jawabnya.

""