Barikade Beton di Jalan Kembangan Raya Akan Dibuka
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Jumat, 10 Januari 2014 21:15 WIB | Dibaca 1982 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Setelah ditutup hampir satu tahun, barikade beton MCB di sepanjang Jl Kembangan Raya, tepatnya di depan putaran Apartemen Puri Garden, akhirnya akan dibuka Dinas Perhubungan DKI Jakarta. Pembukaan beton blokade itu dilakukan guna mengurangi kemacetan di kawasan Puri Kembangan dan kawasan kantor Walikota Jakarta Barat. Kepala Dinas Perhubungan DKI Jakarta, Udar Pristono mengatakan, pihaknya saat ini memang tengah giat melakukan beberapa upaya manajemen dan rekayasa lalulintas pada beberapa ruas jalan, termasuk salah satunya pembukaan barikade beton yang terdapat di Jl Kembangan Raya, Jakarta Barat.“Rencananya pembukaan dua blokade beton MCB akan kami lakukan, Senin (13/1). Tujuannya agar arus lalulintas dari kawasan Sentra Primer Barat (SPB) menuju Simpang Kembangan menjadi normal,” ujar Pristono, Jumat (10/1).Selain pembukaan blokade tersebut, pihaknya juga akan melakukan pembukaan kembali Simpang Kembangan untuk pergerakan lalulintas dari arah timur, yakni kawasan Sentra Primer Barat menuju utara atau Jalan Daan Mogot, menuju barat atau Jl Joglo dan Meruya dan menuju Selatan yang mengarah ke jalan Tol Jakarta-Tangerang, serta menuju ke Jalan Kembang Kerep.Namun, pihaknya juga bakal kembali memblokade MCB U-turn eksisting utara dan selatan di kolong JORR W 1. Pihaknya bakal mempersiapkan putaran balik kendaraan dari arah barat yakni Joglo, Meruya dan selatan pintu keluar Tol Jakarta-Tangerang, yang akan menuju ke timur ke kawasan Sentra Primer Barat.Kemudian melakukan rekayasa lalulintas dengan sistem satu arah (SSA), ke arah Selatan pada Jl Puri Lingkar Luar, yakni segmen Simpang Kembangan ke arah akses Tol Puri Molek Barat (Puri Mal). Sedangkan, arus kendaraan di sisi barat Jl Puri Lingkar Luar khusus hanya untuk akses tol.“Rekayasa pergerakan kendaraan dari arah selatan atau Kembang Kerep menuju utara, hanya untuk kendaraan yang akan menuju akses Tol Jakarta-Tangerang,” jelasnya.Walikota Jakarta Barat, Fatahillah, menyambut baik rencana pembukaan blokade tersebut. Sebab, dirinya pernah bersurat ke Dishub DKI beberapa waktu lalu agar barikade jalan itu kembali dibuka.“Untuk masalah tersebut memang sudah kami diskusikan dengan Dishub. Tentunya dengan dibukanya blokade tersebut,  kami akan memastikan kesiapan infrastruktur yang mendukung pembukaan jalan itu kembali. Terutama kami akan mempercepat pelebaran jembatan di depan kantor Kejari Jakbar, yang saat ini sedang dalam tahap pengerjaan agar lalulintas lebih lancar,” tandasnya.

""