Baru Ditambal, Jalan Rusak Lagi
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Senin, 10 Februari 2014 10:07 WIB | Dibaca 611 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Musim hujan tidak hanya menyebabkan genangan dan banjir di wilayah ibu kota. Tetapi, juga mengakibatkan sejumlah ruas jalan rusak dan berlubang. Kondisi ini jelas sangat membahayakan keselamatan pengendara, terutama sepeda motor.Pemerintah sudah mencoba memperbaiki ruas jalan yang mengalami kerusakan. Namun, belum lama diperbaiki, jalan tersebut kembali rusak karena diguyur hujan. Seperti yang terlihat di Jl Otista Raya, tepatnya di pertigaan Jl Otista Tiga atau depan SPBU Bidara Cina. Padahal dua pekan lalu, jalan tersebut baru saja selesai diaspal. Kerikil bekas sisa penambalan banyak berserakan di tengah jalan. Bahkan jalan juga kembali bergelombang. Hal serupa juga terlihat di Jl I Gusti Ngurah Rai, Jl Letjen Sutoyo, Jl Raya Bogor, Jl Dewi Sartika, Jl Pemuda, Jl Perintis Kemerdekaan, dan sejumlah titik lainnya.Bahkan kondisi jalan rusak kian bertambah. Misalnya di Jl Raya Bekasi, tepatnya di kolong flyover Jatinegara. Kemudian di Jl Letjen Sutoyo, mulai dari depan BKN hingga ke perempatan PGC, Jl Rawamangun Selatan, Jl Kerja Bakti, dan Jl Pulogebang. Tiyo (30), pengendara sepeda motor mengaku ekstra hati-hati setiap melintas di Jl Otista. Sebab, kondisi jalan di pertigaan Jl Otista III sangat membahayakan karena banyak kerikil berserakan. "Baru ditambal dua minggu lalu, kok sudah rusak lagi. Kerikilnya berserakan pula, ini sangat membahayakan motor. Kalau ngerem mendadak bisa tergelincir dan memicu kecelakaan," katanya, Senin (10/2).Kasie Pemeliharaan Jalan dan Jembatan Sudin PU Jalan Jakarta Timur, Ahmad Yazied mengatakan, jalan rusak sudah diatasi semua. Namun karena masih sering turun hujan dan terjadi genangan sehingga membuat jalan kembali rusak. Solusi yang tepat memang harus dengan betonisasi Karena dapat tahan genangan."Banyak jalan yng sudah kita tambal sampai tiga kali, tapi rusak lagi. Karena memang cuacanya masih musim hujan dan banyak genangan. Sebagus apapun hotmix, tidak akan tahan dengan genangan," ujar Yazied.Menurutnya, sejumlah jalan rusak yang telah dihotmik dan kini rusak lagi di antaranya adalah, Jl Otista Raya, Jl Dewi Sartika, Jl DI Panjaitan, Jl I Gusti Ngurah Rai, Jl Raya Bogor, Jl Raya Pemuda, Jl Raya Perintis Kemerdekaan.Yazied menyebutkan, penanganan yang dilakukan memang sifatnya sementara. Sebab kondisinya masih hujan sehingga wajar jika jalan yang telah ditambal rusak kembali. 		
		
	

                    
""