Basuki Resmikan Empat Rusunawa 
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Selasa, 24 Februari 2015 13:25 WIB | Dibaca 2886 kali
(Foto : Folmer / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama meresmikan empat rumah susun sederhana sewa (Rusunawa) yakni Tambora, Jatinegara Kaum, Pulo Gebang, dan Cipinang Besar Selatan, Selasa (24/2) pagi. Acara peresmian keempat rusunawa tersebut dipusatkan di Rusunawa Tambora, Jakarta Barat.

"  Nanti kita cari solusi buat ibu"

Basuki tiba di rusunawa Tambora sekitar pukul 09.30 WIB. Ribuan warga bersorak-sorai menyambut kedatangan Ahok untuk meresmikan tempat tinggal mereka. Warga berebut minta salaman dan berfoto bersama Ahok.Usai memberikan sambutan, ada dua Ibu Rumah Tangga (IRT) yakni Maryati dan Lili menghampiri Ahok. Seraya meneteskan air mata, Lili mengadukan persoalan dirinya yang tidak mendapatkan rusunawa.“Saya sudah lima tahun tinggal di Blok B Rusunawa Tambora. Memang saya akui awalnya tinggal di sini karena perusahaan tempat suami bekerja memiliki salah satu unit. Kami disuruh tinggal di rusun. Tapi, saya mohon saya bisa tinggal di sini lagi dan saya janji tidak akan menjual ke orang lain,“ tuturnya.Maryati mengaku sudah tinggal di Rusunawa Tambora sekitar 12 tahun. “Tolong Pak Gubernur, saya bisa dapat unit di sini,“ timpal Maryati.  Mendengar keluhan warga, Ahok pun dengan sigap mengeluarkan telepon seluler dan mencatat nomor telepon kedua IRT. "Nanti kita cari solusi buat ibu,“ jawab Ahok singkat. 