Basuki Akan Beli Helikopter untuk Warga Kepulauan Seribu
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Jumat, 13 Februari 2015 08:35 WIB | Dibaca 3574 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta mewacanakan membeli helikopter yang akan difungsikan sebagai sarana transportasi medis alias ambulans bagi warga Kepulauan Seribu.

"  Kalau ada duit dan disetujui DPRD DKI, kita mau beli helikopter, yang 
akan kita pakai untuk evakuasi atau antisipasi kasus-kasus tertentu"

Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengatakan, helikopter ini dapat digunakan untuk mengevakuasi warga atau mengantisipasi kasus-kasus tertentu di Kabupaten Kepulauan Seribu."Kalau ada duit dan disetujui DPRD DKI, kita mau beli helikopter, yang akan kita pakai untuk evakuasi atau antisipasi kasus-kasus tertentu," kata Basuki di Balaikota, Kamis (12/2).Ia mengatakan, pihaknya juga akan meminta pihak swasta yang membangun resor di Pulau Panjang, Kepulauan Seribu untuk membangun landasan helikopter. “Nanti helikopter itu akan dioperasikan TNI AU," ujarnya.Menurut Basuki, helikopter ini akan berguna bagi pasien rujukan puskesmas Kepulauan Seribu yang tidak bisa berlayar ke rumah sakit di Jakarta akibat cuaca buruk."Kami juga sudah mengirimkan banyak tenaga medis di Kepulauan Seribu. Dokter yang bertugas di sana juga harus berpengalaman," ungkapnya.