Basuki Minta Pedagang Blok G Mandiri
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Rabu, 26 Februari 2014 18:14 WIB | Dibaca 1015 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama meminta pedagang Blok G Pasar Tanah Abang, Jakarta Pusat untuk lebih mandiri dan tidak bergantung kepada Pemprov DKI Jakarta dalam hal mempromosikan pasar kepada konsumen."Bukan kewajiban kami bikin Anda untung. Anda melanggar aturan dengan berjualan di jalan, kami ini hanya bantu Anda menyelesaikan masalah," kata Basuki, di Balaikota, Rabu (26/2).Karena itu, kata Basuki, Pemprov DKI akan menindak tegas pedagang yang kembali turun ke jalan untuk berjualan karena Blok G sepi dari pembeli. "Pedagang yang kembali turun mesti dipenjarakan, kita sudah minta hakim untuk tindak. Masalahnya kan di Indonesia ini kita enggak bisa langsung tilang, tapi mesti minta hakim," ujarnya.Sekadar diketahui, Pemprov DKI Jakarta telah berusaha mempromosikan Pasar Blok G agar ramai dikunjungi warga dan pedagang tidak kembali turun berjualan di pinggir jalan. Serangkaian promosi digelar mulai dari undian berhadiah mobil, sampai membangun jembatan penghubung antara Blok A, Blok B, dan Blok F menuju Blok G.Pemprov DKI juga berencana membangun eskalator, jembatan penghubung Pasar Blok G Tanah Abang dengan Stasiun Kereta Api Tanah Abang hingga ide menjadikan Blok G pasar tematik. Namun sejumlah upaya yang dilakukan oleh Pemprov DKI masih belum membawa dampak menguntungkan kepada pedagang Blok G. Alhasil, puluhan pedagang di lantai 3 meninggalkan kios tempat usahanya.		
	

                    
""