Basuki Akan Selidiki Kisruh Apartemen Residence Pasadena
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Kamis, 03 April 2014 14:32 WIB | Dibaca 860 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama berjanji akan mengecek peruntukan lahan yang diprotes warga terkait pembangunan apartemen Residence Pasadena di Jalan Pulomas Raya, Kayu Putih, Pulogadung, Jakarta TimurSebab, lahan yang saat ini tengah dibangun apartemen mewah oleh pengembang PT Pulomas diklaim oleh warga sebagai lahan untuk ruang terbuka hijau (RTH)."Saya akan cek dahulu. Itu belum tentu RTH. Cuma dikira RTH," kata Basuki di Balaikota, Kamis (3/4).Menurut Basuki, seringkali masalah peruntukan lahan menjadi pemicu perseteruan antar warga ketika pembangunan RTH tidak ada. "Dikira RTH, tapi ternyata bukan. Itu yang sering terjadi. Kalian mesti cek. Suruh bikin surat saja kita," ungkapnya.Sekadar diketahui, puluhan warga dari Front Mayarakat Peduli Lingkungan (FMPL) Kayu Mas, Rabu (2/4), menggelar unjuk rasa menolak pembangunan apartemen Residence Pasadena oleh pengembang PT Pulomas Jaya.Penolakan pembangunan kawasan komersil oleh PT Pulomas Jaya ini lantaran lokasi tersebut merupakan ruang terbuka hijau.Mereka khawatir penyalahgunaan fungsi lahan akan membuat banjir makin parah saat hujan turun.Selain berunjuk rasa, warga juga menyegel lokasi proyek itu dengan spanduk bertuliskan `Seluruh tanah di sini adalah areal resapan air`.

""