Basuki Naik Sepeda dari Pluit ke Balaikota
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Jumat, 07 Maret 2014 10:15 WIB | Dibaca 606 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama naik sepeda dari kediaman di kawasan Pantai Mutiara, Pluit menuju kantor di Balaikota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Jumat (7/3).Kegiatan bersepeda pertama kali yang dilakukan oleh Basuki merupakan kewajiban yang berlaku bagi seluruh pegawai negeri sipil (PNS) di lingkungan Pemprov DKI setiap hari Jumat di awal bulan.Mantan Bupati Belitung Timur ini didampingi lima pegawai pribadinya berangkat dari kediaman pada pukul 05.40 WIB dan tiba di Balaikota pukul 06.40 WIB.Selama  dalam perjalanan, Basuki juga sempat menghentikan laju sepeda untuk bercengkrama dengan sejumlah warga.Setiba di Balaikota, ia pun langsung masuk ruang kerja untuk mandi dan sarapan.Basuki mengaku sengaja tidak memberitahukan awak media perihal keinginannya berangkat ke kantor dengan sepeda. "Saya sengaja tidak mau kasih tahu. Nanti kalau ramai media, laju sepeda saya terhambat," ungkapnya.Basuki juga mengakui sepeda yang dipakai merupakan pemberian dari perusahaan produsen sepeda dan sudah didaftarkan sebagai aset milik Pemprov DKI. "Itu (gratifikasi) kalau dia ngasihnya ke saya. Makanya saya nggak mau. Nanti malah jadi gratifikasi. Aset sepeda didaftarkan dulu, baru saya pakai," jelasnya.Sekadar diketahui, sebanyak 10 sepeda yang didominasi warna merah dan putih diterima oleh Pemprov DKI pada Selasa (4/3). Khusus sepeda yang dipakai Gubernur dan Wakil Gubernur DKI di salah satu batang sepeda diberi label nama `Joko Widodo` dan `Basuki T Purnama`Sesuai Instruksi Gubernur (Ingub) DKI No 105 tahun 2013 bahwasanya hari ini adalah hari tanpa kendaraan pribadi untuk seluruh PNS DKI. Pada bulan  Februari lalu, Basuki memilih menumpangi bus BKTB PIK-Monas menuju Balaikota.		
		
		
		
		
	

                    
""