Basuki Minta Pengusaha Sumbang 300 Bus 
Reporter : Folmer | Editor : Dunih | Kamis, 26 Februari 2015 20:07 WIB | Dibaca 2329 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama meminta bantuan kepada pengusaha untuk menyumbangkan armada bus sebanyak 300 unit. Nantinya ratusan armada bus hasil sumbangan dari pengusaha digunakan untuk pembenahan transportasi massal di ibu kota. 

"  Mereka ingin nyumbang. Saya bilang, kalau mau menyumbang, ya sebanyak 300 unit saja"

“Mereka ingin nyumbang. Saya bilang, kalau mau menyumbang, ya sebanyak 300 unit saja,” ujar Basuki saat bertemu dengan direksi T-Phone, Telkomsel dan Roda Mas di Balaikota DKI   Jakarta, Kamis (26/2). Menurutnya, manajemen T-Phone telah menyampaikan keinginan perusahaan akan memberikan sumbangan bus lagi, berupa bus tingkat atau bus panjang. Namun, Basuki belum tahu berapa unit bus yang akan dihibahkan perusahaan telekomunikasi tersebut.“Kalau yang dihibahkan T-phone beberapa waktu lalu sudah beroperasi. Dia mau menyumbang lagi untuk bus tingkat atau panjang,” katanya.Basuki optimis bantuan armada bus yang akan diberikan kepada Pemprov DKI tidak akan bernasib serupa seperti bus hibah dari Tahir Foundation. Terlebih, Pemprov DKI telah memberikan klasifikasi jenis bus yang layak beroperasi di ibu kota sehingga nantinya tidak bermasalah.