Basuki Minta 3 Perusahaan Ujicoba Sistem ERP
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Jumat, 21 Maret 2014 17:13 WIB | Dibaca 1404 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama, meminta kepada tiga perusahaan yang ikut tender pengadaan fasilitas Electronic Road Pricing (ERP) untuk melakukan ujicoba peralatan dan sistem di sejumlah ruas jalan ibu kota."Kita mau siapkan term of references. Kita minta yang ikut tender ERP, pasang dulu gratis. Kita mau lihat alatnya biar lebih jelas.  Kamu mau jual barang tapi barangnya belum ada contoh di Indonesia," kata Basuki di Balaikota, Jumat (21/3).Ujicoba dimaksudkan untuk mengetahui apakah peralatan dan sistem ERP sesuai dengan cuaca dan suhu di Indonesia. "Nah, kalau kamu mau ikutan, pasang dulu, gue mau lihat barang (ERP) lu. Jalan dulu, kalau bagus baru boleh ikut tender," ujarnya.Basuki menegaskan, peserta tender dapat dicoret jika peralatan dan sistem ERP yang diujicobakan di sejumlah ruas jalan ibu kota memiliki kekurangan."Di luar negeri bagus. Ya saya tidak tahu bagusnya seperti apa, yang kamu bawa ke sini mereknya apa. Di sana dingin, di sini enggak, nanti rusak enggak," ungkapnya.Ia mengaku, penerapan sistem ERP di sejumlah ruas jalan protokol Jakarta bisa saja terlambat pada April mendatang."Telat sedikit enggak apa-apa. Tapi, tahun ini tetap kita mau suruh mereka. Lagi disusun. Kan tergantung mereka," ungkapnya. 

""