Basuki Minta CCTV di Ibu Kota Diperbanyak
Reporter : Folmer | Editor : Dunih | Kamis, 09 Januari 2014 13:04 WIB | Dibaca 609 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama mendatangi kantor Direktorat Lalu Lintas (Dirlantas) Polda Metro Jaya di Jalan Gatot Soebroto, Jakarta Selatan. Dalam kunjungannya tersebut, Basuki melihat fasilitas close circuit television (CCTV) di ibu kota masih kurang, sehingga harus diperbanyak lagi.Mantan Bupati Belitung Timur ini tiba di Mapolda Metro Jaya tepat pukul 09.00. Ia disambut langsung Wakapolda Metro Jaya, Brigjend Pol Sujarno, dan Direktur Lalulintas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Nurhadi.Di kantor tersebut, Basuki beserta rombongan berkunjung ke sejumlah loket dan ruangan di Dirlantas dan Traffic Management Center (TMC).Saat berada di ruang TMC, Basuki mengusulkan, pemasangan kamera CCTV di Jakarta harus lebih banyak lagi. Sebab, keberadaan CCTV sangat penting guna memantau kondisi wilayah termasuk jika terjadi tindak kriminal dengan memperhatikan plat nomor kendaraan.Basuki juga setuju usulan Kapolda Metro Jaya, Irjen Pol Putut Bayuseno, terkait kewajiban pemasangan CCTV disertakan dalam pengajuan syarat Izin Mendirikan Bangunan (IMB)."Sesuai arahan Pak Kapolda, syarat amdal punya CCTV dengan kualitas baik. Hampir semua gedung sudah punya, namun terkadang ada CCTV yang hanya mengarah ke jalan raya saja. Tapi kami ingin ada CCTV yang dapat mengarah ke plat nomor," tuturnya, Kamis (9/1).Usai menggelar kunjungan, Basuki melakukan pertemuan tertutup dengan sejumlah pejabat Polda Metro Jaya. Hingga saat ini belum diketahui hasil dari pertemuan tertutup tersebut.

""