Basuki: Kinerja Lurah dan Camat Masih Belum Memuaskan
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 07 Januari 2014 18:20 WIB | Dibaca 640 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama menilai, kinerja lurah dan camat hasil seleksi dan promosi terbuka atau lelang jabatan masih jauh dari harapan. Untuk itu, Basuki pun mengaku kerap mengumpulkan para lurah dan camat untuk diberikan pengarahan agar kinerjanya meningkat. "Hasil tesnya cuma 20 persen sampai 30 persen saja yang bagus," ujar Basuki T Purnama, Wakil Gubernur DKI Jakarta di Balaikota, Selasa (7/1).Dalam pertemuan tesebut, lanjut Basuki, dirinya mencoba menggali visi sekaligus menyamakan persepsi bersama lurah dan camat di ibu kota. Diakui Basuki, hampir 90 persen pelayanan di kelurahan maupun kecamatam sudah sesuai dengan desain yang diinginkan Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo dan dirinya. "Tapi, pelayanannya yang belum baik karena belum pernah dilatih. Jadi konsep banknya sudah," ucapnya.Ditambahkan Basuki, melalui penerapan sistem Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP) di tingkat kelurahan dan kecamatan, diharapkan proses pelayanan akan lebih baik. "Semua kantor Kelurahan dan kecamatan terlebih dahulu akan menerapkan sistem PTSP, selanjutnya baru seluruh kantor yang ada, akan seperti bank. Jadi kita seperti punya cabang-cabang bank," tandasnya.		
		
	

                    
""