Basuki Libatkan Tenaga Ahli Usut Bus Berkarat
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 12 Februari 2014 16:12 WIB | Dibaca 467 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama akan melibatkan tenaga ahli untuk meneliti penyebab berkaratnya bus Transjakarta Baru dan Bus Kota Terintegrasi Busway (BKTB). Terlebih, alasan yang disampaikan Dinas Perhubungan (Dishub) dinilai meragukan."Kita akan panggil tenaga ahli untuk menilai pantas atau enggak sih mesin yang dalam kapal enggak kena air laut, hanya kena hawa laut tiba-tiba karatan. Apa ini bukan sengnya lebih banyak," ujar Basuki di Balaikota, Rabu (12/2).Pihaknya, sambung Basuki, akan menindaklanjuti hasil penelitian tim ahli termasuk jika ditemukan tindak pidana korupsi dalam pengadaan bus tersebut. "Kita harus pelajari lebih dalam apakah ada kesengajaan? Kalau ada tindak pidana korupsi kita akan serahkan pada pihak berwajib untuk ditindaklanjuti karena ada kesengajaan," katanya.Basuki juga berencana akan memanggil Kepala Dishub DKI, Udar Pristono dan tim penerima barang karena curiga mereka terlibat dalam pengadaan bus berkarat tersebut "Inspektorat  sudah memanggil  dan memang barangnya sudah nggak layak pakai," tuturnya.Untuk itu, tambah Basuki, Pemprov DKI memutuskan tidak membayar sisa pengadaan bus kepada pihak pemenang tender. "Kalau mereka ngotot, kita selesaikan di pengadilan saja. Makanya,  kita butuh tenaga ahli untuk buktikan kendaraan ini speknya di bawah standar yang tertera di dalam kontrak," tambahnya.Seperti diketahui, sebanyak lima unit bus Transjakarta dan 10 unit BKTB yang baru saja dioperasikan pada Januari lalu sudah mengalami kerusakan. Bus-bus itu kondisinya sudah tidak prima. Seperti kaca spion retak, tutup speedometer kendur, oli power steering dan turbo sensor berkarat, serta tata letak kabel berantakan.

""