Basuki Minta Kemenhub Bangun Kereta Bandara
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Selasa, 27 Januari 2015 09:55 WIB | Dibaca 3967 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
  Jakarta akan menjadi tuan rumah penyelenggaraan Asian Games pada 2018 mendatang. Berbagai persiapan telah dilakukan, termasuk meminta kepada pemerintah pusat untuk membangun kereta bandara. Sebab, transportasi itu menjadi salah satu alternatif bagi para peserta Asian Games untuk menuju pusat kota.

"  Ini sejarah banget kan, makanya persiapan harus matang. Kita juga minta 
pemerintah pusat bangun kereta bandara dan selesai sebelum Asian Games digelar"

Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama mengatakan, kereta bandara akan menjadi alternatif jika saat peserta tiba lalu lintas di ibu kota terpantau padat."Ini sejarah banget kan, makanya persiapan harus matang. Kita juga minta Kementerian Perhubungan membangun kereta bandara dan selesai sebelum Asian Games digelar," kata Basuki, jamuan makan malam Olympic Council of Asia (OCA), di Balaikota DKI Jakarta, Senin (26/1).Selain itu, Pemprov DKI Jakarta juga meminta kepada pengembang untuk membangun light rail transit (LRT) untuk menunjang kereta bandara. "Kita libatkan pengusaha untuk pinjamin dulu agar LRT bisa dibangun supaya orang dari bandara bisa langsung ke Kemayoran dan Kelapa Gading. Basket kan ada di Kelapa Gading," katanya.Dia mengaku cukup stres dengan berbagai persiapan yang harus dilakukan. "Tahun 2017 harus sudah siap, karena akan try out. Harus bisa selesai. Kalau dipikirin stres juga, padahal persiapan hampir tiga tahun," ucapnya.Hadir dalam jamuan makan malam itu Gubernur Sumatera Selatan Alex Noerdin, Chairman of Coordination Committee Tsunekazu Takeda dan member of Coordination Committee Honorary Life Vice President Wei Jizhong.