Basuki: Tugas Saya untuk Warga DKI
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Sabtu, 01 Maret 2014 16:33 WIB | Dibaca 491 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama menegaskan, dirinya tidak akan menjadi juru kampanye (jurkam) untuk partainya dalam pemilihan umum legislatif (pileg) kali ini. Sebab, sejauh ini tidak ada tugas dari Partai Gerindra. Ia justru mengaku telah ditugaskankan partainya untuk tetap fokus bekerja mengurus ibu kota. "Partai mewakafkan saya untuk warga DKI. Jadi partai tidak menugaskan saya kampanye. Permintaan jurkam juga tidak ada," kata Basuki, saat menghadiri HUT Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) DKI Jakarta, di Ciracas, Jakarta Timur, Sabtu (1/3).Dikatakan Basuki, setelah terpilih sebagai wagub dirinya ditugaskan partainya untuk mengurus Jakarta. Sehingga dirinya akan tetap fokus untuk pembangunan ibu kota. "Partai selalu bilang, tugas saya untuk warga DKI, diwakafkan dari partai," ujarnya.Ia pun akan mengikuti tugas yang diembankan oleh partai dengan sebaik-baiknya. Bahkan, jika nantinya, Basuki diminta untuk tidak hanya mengurus Jakarta saja. Tapi seluruh Indonesia juga. "Tergantung perintah partai apa, apakah wakaf buat nasional atau buat DKI. Kalau diwakafkan buat nasional bisa aja," kata Basuki.Seperti diketahui, sejak hari ini Jokowi menjadi jurkam untuk rekan satu partainya. Kota yang pertama didatangi Jokowi yakni Surabaya, Jawa Timur. Kegiatan ini pun sudah mengantongi izin dari Menteri Dalam Negeri (Mendagri), Gamawan Fauzi.

""