Basuki Tolak Izin Pendirian Perumahan Dekat Danau
Reporter : Folmer | Editor : Dunih | Kamis, 15 Januari 2015 18:11 WIB | Dibaca 1222 kali
(Foto : Wahyu Ginanjar Ramadhan / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama hari ini menggelar rapat tertutup bersama jajaran Tim Pembebasan Urusan Tanah (TPUT) di ruang rapat Balaikota. Rapat TPUT kali ini membahas permohonan pengembang yang mengajukan izin pendirian perumahaan di bilangan Mampang, Jakarta Selatan, yang langsung ditolak karena lokasi perumahan seluas 4 hektare tersebut berdekatan dengan kawasan danau.   

"Model itu kami tolak, kami minta jual ke kami saja ini kita gedein jadi danau sehingga beban ke Kali Mampangnya berkurang  "

Ia mengatakan, penolakan berdasarkan di lokasi yang dimohonkan tersebut sudah ada perkampungan warga serta Kali Mampang. Ia berpikir bagaimana nasib warga yang tinggal di kawasan perkampungan bila ditemboki bangunan dan beban Kali Mampang jika dikeluarkan izin pendirian perumahan tersebut."Model itu kami tolak, kami minta jual ke kami saja ini kita gedein jadi danau sehingga beban ke Kali Mampangnya berkurang. Model gitu yang dibahas dan kita akan upload ke youtube, jadi kalian (wartawan) dan masyarakat bisa lihat," tuturnya. Ia mengungkapkan, langkah mengupload kegiatan rapat bertujuan agar masyarakat mengetahui upaya transparansi yang telah dilaksanakan oleh Pemprov DKI.  ”Kita putuskan seperti itu. Kenapa ya? Kenapa tidak? Jadi seluruh pembicaraan kita semua disiarkan jadi semua orang tahu persis," ungkapnya.Basuki menambahkan, sejumlah kegiatan rapat yang sudah diunggah ke Youtube ternyata bermanfaat. Salah satunya menjadi bahan mata kuliah tata ruang dan pembangunan mahasiswa Indonesia yang sedang studi di Jepang.”Mereka ikut mempelajari permasalahan pembangunan yang dihadapi oleh Pemprov DKI melalui video tersebut. Video yang kami upload (unggah) juga jadi bahan mata kuliah di Jepang sebagai perbandingan studi kasus. Kenapa bisa begini? Kenapa bisa begitu? Mereka mempelajari semua," tambahnya.