Basuki: Urus Jakarta Lebih Mudah daripada Belitung
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Jumat, 14 Februari 2014 18:08 WIB | Dibaca 461 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Meski persoalan yang melanda Ibu Kota terbilang sangat kompleks, namun Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama mengaku mengurus kota Jakarta lebih mudah daripada Belitung Timur. Hal ini dikarenakan di Jakarta lebih banyak orang pintar yang telah menyumbangkan pemikiran untuk penyelesaian berbagai masalah."Jakarta itu banyak orang pintar bergelar Doktor, MSc, dan juga PhD. Tugas pemimpin lebih mudah saat Jakarta menjadi tuan rumah konferensi tingkat dunia. Nanti hasilnya kasih ke kami saja, kan enak," ujar Basuki di Balaikota, Jumat (14/2).Mantan Bupati Belitung Timur itu menuturkan, di kampungnya dulu, hanya ada 2 dari 10 orang yang menyelesaikan pendidikan di perguruan tinggi. Selebihnya, sekadar mengenyam bangku sekolah SMA atau SMK."Terkadang untuk satu permasalahan, saya harus belajar dulu satu tahun. Tapi setelah rapat dengan para profesor, mereka sudah merangkumnya dalam tiga lembar. Ya saya tinggal baca saja," ujarnya.Dengan banyaknya orang berpendidikan tinggai di Jakarta, menurut Basuki, seharusnya mempermudah memecahkan masalah yang rumit. "Sejumlah pemimpin di lingkungan  Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta yang memiliki gelar profesor. Namun, kenyataannya ini masih belum dapat terealisasi," ungkapnya. 

""