Basuki Lirik Doktor Planologi untuk Benahi Tata Ruang 
Reporter : Folmer | Editor : Dunih | Kamis, 08 Januari 2015 17:45 WIB | Dibaca 3655 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama melirik salah satu pejabat di Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) untuk menduduki posisi Deputi Gubernur Bidang Tata Ruang dan Lingkungan Hidup DKI. Doktor ahli planologi tersebut dinilai bisa membantunya untuk membenahi tata ruang ibu kota.

"  Kita mau angkat untuk Deputi Tata Ruang dari BPPT, dosen"

"Kita mau angkat untuk Deputi Tata Ruang dari BPPT, dosen,” kata Basuki di Balaikota, Kamis (8/1). Namun, Basuki masih enggan membocorkan siapa pejabat yang akan direkrut tersebut. Ia hanya menyebut, sosok orang yang cocok menduduki jabatan tersebut adalah seorang bergelar doktor dan memiliki latar belakang pendidikan planologi, mulai dari S-1, S-2, hingga S-3. Langkah ini sebelumnya juga pernah dilakukan Pemprov DKI di masa kepemimpinan Fauzi Bowo yang kala itu menunjuk Soetanto Soehodho yang merupakan akademisi Universitas Indonesia (UI) untuk menjadi Deputi Gubernur Bidang Industri, Perdagangan dan Transportasi. "Kita mau ambil kayak Pak Tanto (Soetanto Soehodho) lah yang Doktor. Kita sudah ketemu calonnya. Kita tidak rombak eselon I. Sekda baru. Kita udah evaluasi. Deputi Budpar oke, Prof Sylvia. Pak Syahrul juga oke. Pak Tanto, oke banget,” jelasnya.