Basuki: Tak Masalah Dana Bantuan Haji Dihapus
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Kamis, 20 Februari 2014 14:23 WIB | Dibaca 470 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama mengaku tidak ada masalah meski dana bantuan untuk jamaah Haji DKI dalam APBD 2014 dicoret oleh Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri). "Pencoretan dana haji tidak menganggu jalannya roda pemerintahan di Ibu Kota," kata Basuki di Balaikota, Kamis (20/2).Ia mengatakan, dana haji yang dicoret di dalam APBD DKI 2014 akan masuk ke sisa lebih penggunaan anggaran (Silpa). "Makanya kita pengen APBD perubahan tahun 2014 dipercepat," ujarnya.Ia mengungkapkan, pihaknya DKI memastikan penggunaan APBD DKI 2014 dapat dikontrol melalui penerapan sistem e- budgeting sehingga penetapan anggaran perubahan juga dapat dipercepat."Jadi kita akan maju lebih cepat biar uangnya bisa kita pakai," ungkap mantan anggota Komisi II DPR RI ini.Ahok menambahkan, Pemprov DKI Jakarta akan mengajukan jadwal percepatan penetapan APBD perubahan 2014 sebelum semester awal berakhir."Kalau bisa bulan Mei, APBD perubahan sudah mulai dibahas. Kita pengennya seperti itu," tambahnya.		
		
	

                    
""