Basuki Dibuat Kesal Guru Honorer
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 14 Februari 2014 20:32 WIB | Dibaca 3501 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Kekesalan Wakil Gubernur DKI Jakarta memuncak saat bertemu guru honorer di Balaikota, Kamis kemarin. Saat itu, Basuki ditemui para guru honorer saat sedang melakukan wawancara dengan awak media. Para guru honorer menilai tes CPNS yang diikuti tidak adil. Mereka mengklaim telah mengerjakan soal tes lebih baik dari peserta lain, tapi gagal lolos seleksi."Saya sudah tampung dan dengar aspirasi, tapi mereka ngeyel banget. Dia protes kenapa teman sebelahnya yang ngerjain begitu cepat bisa lulus. Sedangkan dia yang kerjanya setengah mati, kok enggak lulus," ujar Basuki di Balaikota, Jumat (14/2).Semula, Basuki memberikan penjelasan terlkait wewenang tes CPNS bukan kewenangan Pemprov DKI, melainkan pemerintah pusat. Namun, Basuki mengaku tidak suka tata cara para guru honorer tersebut  menyampaikan pengaduan saat dirinya tengah wawancara bersama wartawan. "Kalian (guru honorer) mengadu ketika tes sudah dilakukan dan hasilnya tidak lulus. Tapi, kalian tidak bakalan ngadu ke saya kalau diterima. Seharusnya kalian mengadukan kecurangan sebelum tes dilakukan," kata Basuki kesal.Namun, sejumlah guru honorer tersebut tidak puas atas jawaban Basuki. Bahkan, mereka mendesak agar hak menjadi PNS diberikan kepada mereka karena sudah 10 tahun lamanya mengabdi. Alhasil, Eva, seorang guru honorer sempat kaget mendengar reaksi Ahok dan menangis kencang hingga pingsan. Ditambahkan Basuki, kegagalan mengerjakan soal tes CPNS juga dipengaruhi kemampuan intelijensi masing-masing orang. "Anak saya yang nomor dua aja juga begitu. Dia belajarnya santai, bisa sambil main biola. Abangnya malah yang serius tapi nilainya tetep bagusan adiknya. Saya sampai tanya ke gurunya apa anak saya bohongin saya, tapi gurunya bilang enggak, dia memang bagus," tandasnya.

""