Basuki Yakin DPRD Segera Sahkan RAPBD DKI 2014
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 06 Januari 2014 19:06 WIB | Dibaca 671 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) DKI akan segera mengesahkan Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (RAPBD) 2014. Keterlambatan pengesahan RAPBD DKI 2014 disebabkan terjadi perubahan nilai anggaran yang semula senilai Rp 69,5 triliun menjadi Rp 72 triliun."Saya sudah bertemu Ketua DPRD DKI serta sudah sepaham terkait pemanfaatan SiLPA dimasukkan ke dalam APBD 2014. Alhasil total anggaran kita menjadi Rp 72 triliun," ujar Basuki T Purnama,  Wakil Gubernur DKI Jakarta di Balaikota, Senin (6/1). Dikatakan Basuki, penyerapan APBD DKI 2013 mencapai Rp 42 triliun atau sekitar 84,5 persen dari total anggaran sebesar Rp 50,1 triliun. "Saya prediksi penyerapan anggaran tahun ini tidak akan jauh dari angka Rp 42 triliun," katanya.Alhasil, lanjut Basuki, pihaknya akan memiliki kelebihan anggaran sebesar Rp 30 triliun. Pemprov DKI pun akan menyusun kegiatan pembangunan untuk kepentingan warga dan Kota Jakarta menggunakan kelebihan anggaran tersebut. "Kalau sistem e-budgeting betul, berarti akan kelebihan Rp 30 triliun. Kita bisa lakukan apa saja. Kita bisa bikin hotmix. Mana saluran-saluran yang mampet bisa jalan. Pak Ketua DPRD setuju hal ini. Saya bilang harus dibantu," tuturnya.Kelebihan anggaran tersebut, tambah Basuki, juga akan digunakan untuk membebaskan tanah guna menambah ruang terbuka hijau (RTH) di ibu kota. "Serta, pembangunan perumahan yang sangat dibutuhkan bagi warga tidak mampu," ucapnya.Ditambahkan Basuki, Pemprov DKI juga akan memberikan  penyertaan modal pemerintah (PMP) kepada Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) di bidang properti. 		
		
	

                    
""