Basuki Akan Selidiki Uang Tip Konsultan Kampung Deret
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Senin, 10 Maret 2014 19:51 WIB | Dibaca 584 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Wakil Gubernur DKI, Basuki T Purnama akan menyelidiki soal permintaan uang tip untuk jasa konsultan kepada warga penerima program kampung Deret di RW 015 Kelurahan Pisangan Timur, Kecamatan Pulogadung, Jakarta Timur.Sebab, Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta mengucurkan anggaran pembangunan langsung dihibahkan kepada warga yang menerima program kampung deret tersebut. Bahkan, tidak klausul dalam penyaluran dana hibah bahwasanya penerima program kampung deret wajib menyewa jasa konsultan. "Ini hibah untuk warga. Alasannya pakai konsultan itu apa?," kata Basuki di Balaikota, Senin (10/3).Basuki pun berjanji akan mengecek terkait adanya praktik pungli untuk jasa konsultan kepada warga Pisangan Timur. "Saya belum tahu, mesti dicek. Mereka mau kasih atau tidak. Mungkin pakai konsultan biar lebih cepat. Kita mau selidiki dulu," ujarnya.Menurut Basuki, proses pembangunan kampung deret diserahkan sepenuhnya kepada para penerima dana hibah program tersebut. "Penerima dana hibah akan membangun secara bersama - sama sehingga seharusnya tidak memakai jasa konsultan," tuturnya.Namun, mantan Bupati Belitung Timur ini mengungkapkan, pihaknya tidak berwenang jika warga membutuhkan jasa konsultan dalam proses pembangunan kampung deret. "Bisa saja warga butuh konsultan, lalu patungan. Tapi,  ini semua mesti dicek lagi," ungkapnya.Sekadar diketahui, sejumlah warga Pisangan diminta membayar tip untuk jasa konsultan program kampung deret sebesar dua persen dari total dana renovasi rumah yang diterima. Sebagian besar warga terpaksa memberikan uang tip kepada konsultan karena takut dana renovasi rumah tidak cair. Namun, warga lainnya menolak namun tidak secara terbuka menguak soal pungli tersebut.Adapun,  PT Ambara Puspita merupakan konsultan kampung deret di Kelurahan Pisangan Timur yang diduga meminta pungli sebesar dua persen kepada warga yang menerima dana kampung deret tersebut.		
		
		
		
	

                    
""