Basuki Ancam Putus Kerjasama dengan PT JM
Reporter : Folmer | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 25 Maret 2014 16:11 WIB | Dibaca 843 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama mengancam akan mengakhiri kerjasama dengan PT Jakarta Monorail (JM), jika perusahaan tersebut tidak kunjung menandatangani perjanjian kerjasama (PKS)."Ya kalau enggak ada (PKS), ya kita coret," tegas Basuki, Wakil Gubernur DKI Jakarta, Selasa (25/3). Dikatakan Basuki, pihaknya akan memberikan tenggat waktu untuk pengambilan keputusan tersebut hingga akhir Maret nanti. "Kita tunggu saja akhir bulan ini, pasti diputuskan mau lanjut atau tidak," ujarnya.Bahkan, mantan Bupati Belitung Timur ini menegaskan, pihaknya tidak tertarik melanjutkan proyek monorel dengan mengusahakan investor lain, bila penandatangan PKS tidak juga terealisasi hingga akhir Maret nanti."Tapi, kalau swasta mau, ya silakan saja, asal kita enggak keluar duit tidak  ada kewajiban untuk beli," kata mantan anggota DPR ini.Ditambahkan Basuki, salah satu mekanisme dalam PKS berisi, batas waktu pelaksanaan proyek monorel selama 3 tahun. "Jika satu jalur tak selesai selama tiga tahun, maka semua aset akan disita pemda. Mungkin ini yang membuat kontraktor  enggan tandatangan PKS. Klausul ini dibuat agar proyek tak kembali mangkrak tanpa kejelasan seperti saat ini," tandasnya. 

""