Basuki dan Anak Bungsunya Terserang DBD
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Senin, 09 Maret 2015 11:46 WIB | Dibaca 2718 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, hingga pukul 09.00 WIB belum menampakkan diri di kantornya, Jalan Medan Merdeka Selatan, Gambir, Jakarta Pusat. Padahal, biasanya orang nomor satu ibu kota ini sudah tiba di Balaikota sekitar pukul 07.30. Suami Veronica Tan itu dikabarkan terserang penyakit Demam Berdarah Dengue (DBD) sehingga hari ini tidak masuk kantor.

"  Kalau DBD tidak mungkin di rumah, pasti dirawat"

Salah satu staf pribadi Basuki yang enggan disebutkan namanya, mengatakan tidak hanya Basuki yang terserang DBD. Tetapi anak bungsunya Daud Albenneer (9) juga ikut terjangkit penyakit yang disebabkan oleh gigitan nyamuk aedes aegypti tersebut. Sayangnya, dia enggan menyebutkan di mana Basuki dan Daud dirawat saat ini. "Kalau DBD tidak mungkin di rumah, pasti dirawat," katanya, Senin (9/3).Karena Basuki tidak masuk kantor, semua agenda hari ini pun dibatalkan. Bahkan, rapat pimpinan yang rutin dijalankan setiap Senin, pun akhirnya diambil alih Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Siaful Hidajat. "Rapat pimpinan dipimpin Pak Wagub," Mansyur, staf Protokoler DKI Jakarta.Berdasarkan agenda dari Pemprov DKI, selain memimpin Rapim di Ruang Rapim pada pukul 08.30, Basuki juga memiliki agenda lainnya. Seperti pada pukul 13.30, Basuki mendengarkan pemaparan program strategis PD Pasar Jaya di ruang rapat TPUT dan pukul 15.00 menerima Ikatan Pedagang Pasar Cijantung perihal sarana prasarana pasar di ruang tamu Gubernur.