Basuki Bantah Larang Pemutaran Lagu Asing di Hotel
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Kamis, 15 Januari 2015 16:14 WIB | Dibaca 880 kali
(Foto : Folmer / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) membantah pemberitaan yang menyebutkan Pemprov DKI Jakarta melarang pemutaran lagu-lagu asing di hotel-hotel. Informasi tersebut diperoleh dari pernyataan Kepala Dinas Pariwisata dan Kebudayaan (Disparbud) DKI, Purba Hutapea yang dimuat di salah satu media online.

"  Isu itu salah. Saya dapat pesan BBM (Blackberry Messenger) dari orang 
Indonesia yang tinggal di Jepang, yang isinya memprotes kebijakan ini. 
Dia bilang Anda Gubernur di kota megapolitan kok bisa-bisanya melarang 
lagu asing diputar di hotel"

”Isu itu salah. Saya dapat pesan BBM (BlackBerry Messenger) dari orang Indonesia yang tinggal di Jepang, yang isinya memprotes kebijakan ini. Dia bilang Anda Gubernur di kota megapolitan kok bisa-bisanya melarang lagu asing diputar di hotel," kata Basuki, usai menggelar rapat TPUT di Balaikota, Kamis (15/1).Mantan Bupati Belitung Timur ini mengaku tidak mengetahui asal muasal permasalahan saat menerima informasi tersebut. Karena itu, dia langsung menanyakan kepada Kepala Disparbud DKI Jakarta, Purba Hutapea. ”Pak Purba mengaku kalau wartawan salah mengutip pernyataannya,” ungkapnya.Kadisparbud DKI, lanjut Basuki, sekadar mengimbau agar manajemen hotel di ibu kota untuk memutar sejumlah lagu daerah, misalnya lagu Bengawan Solo atau lagu khas Belitung. ”Jadi, bukan dilarang, tapi wartawannya salah kutip. Aku sudah tanya langsung sama Pak Purba," ungkapnya.Sekadar diketahui, Disparbud DKI mencanangkan program baru yakni pengelola hotel wajib mengadopsi budaya lokal. "Tahun 2015, kami akan buat program wajib untuk hotel menampilkan budaya lokal seperti kecapi suling di lobi hotel," kata Purba Hutapea beberapa waktu lalu.