Basuki: Kecurangan Lelang Jabatan Kepsek Sulit Dibuktikan
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 02 Januari 2014 16:15 WIB | Dibaca 944 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama memastikan, tes lelang jabatan kepala sekolah (kepsek) terindikasi kecurangan secara sistemik sehingga sulit dibuktikan. Menurutnya, kecurangan sudah terjadi sejak awal sebelum lelang jabatan kepsek digelar. "Kecurangan kayak pemilukada saja. Sistematik, susah dibuktikan. Mereka terbukti kok belajar bareng, belajar soal. Terus dibatasi yang ikut ke tahap berikutnya siapa aja, sekian nilainya. Jadi mereka batasi, mereka yang lolos temen-temen dia juga. Inikan namanya ingin mempertahankan status quo," ujar Basuki di Balaikota, Kamis (2/1). Dikatakan Basuki, tidak ada alasan bagi para guru untuk tidak belajar saat tes lelang jabatan kepsek, sebab masih ada waktu luang untuk belajar. "Seharusnya saat libur, mereka  bisa meningkatkan kinerja dengan belajar. Sehari cuma mengajar berapa jam. Tidak ada alasan guru enggak belajar," katanya.Namun, mantan Bupati Belitung Timur ini menyerahkan sepenuhnya kepada Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo terkait sanksi yang akan dijatuhkan kepada Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta, Taufik Yudi Mulyanto."Kita lagi tahan dulu ini, kan mau ganti Kadis, tinggal tunggu putusan Pak Gubernur saja. Kalau setuju akan diganti. Kan yang tanda tangan bukan saya," tandasnya. 

                    
""