Basuki: Mau Jadi PNS, Sekarang Pemerintah Terbuka
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 26 Maret 2015 15:22 WIB | Dibaca 3531 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Puluhan siswa Sekolah Dharma Bangsa mendatangi Balaikota DKI Jakarta di Jl Medan Merdeka Selatan, Gambir, Jakarta Pusat, Kamis (26/3). Kedatangan para siswa disambut Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama di ruang Balai Agung. 

"Mau jadi PNS sekarang pemerintah terbuka. Mau jadi gubernur saja bisa  "

Dalam pertemuan itu, sejumlah siswa memberondong Basuki dengan berbagai pertanyaan. Basuki mengaku, dirinya kerap bertatap muka dengan para siswa Sekolah Dasar (SD) sejak menjadi pemimpin di DKI Jakarta. "Mereka kalau minta, kita terima. Karena orang Jakarta banyak yang tidak tahu Balai Agung. Apalagi, banyak pejabat kaku, tapi di sini dengan saya bisa ngomong langsung," ujar Basuki, Kamis (26/3).  Dalam setiap dialog bersama siswa, Basuki mengaku selalu memberi semangat secara langsung untuk meraih cita-cita sehingga berguna bagi bangsa dan negara. "Saya ingin kasih semangat. Salah satunya kan Presiden kita pernah ke Balai Agung, jadi biar mereka bebas nanya. Di sini mungkin mereka lebih terkesan karena suasananya berbeda dari sekolah," katanya. Saat sesi dialog dibuka, seorang siswa mengajukan pertanyaan kepada Basuki, apakah jika dirinya sudah besar nanti bisa bekerja sama dengan Basuki? Pertanyaan itu pun mengundang gelak tawa termasuk Basuki. "Kerjanya dimana? Kalau di sini (DKI) sudah tidak keburu. Boleh (kerja sama). Mau jadi PNS sekarang pemerintah terbuka. Mau jadi gubernur saja bisa. Kamu orang Jakarta kan? Saya lahir di Belitung saja bisa (jadi gubernur). Yang penting sekolah, biasakan bantu orang supaya hati kamu terlatih dengan orang yang nasibnya tidak sebaik kita. Jadi pejabat itu tidak apa-apa, tidak terlalu pintar yang penting punya hati mau nolong orang lain. Tidak korupsi, tidak berpihak pada orang lain. Kamu harus jadi gubernur sampai presiden," kata Basuki menjawab pertanyaan yang diajukan salah seorang siswa. Seorang siswa lainnya pun mengajukan pertanyaan mengenai apa cita-cita Basuki di masa kecil. Basuki pun menjawab, dirinya ingin menjadi konglomerat agar bisa membantu orang miskin. Namun, Basuki mengaku, cita-citanya saat ini telah berubah. Ia ingin menjadi presiden agar dapat memberantas korupsi di dalam negeri sampai ke akar-akarnya."Cita-citanya apa sekarang? Saya mau jadi presiden kalau tidak ada presiden yang tidak bisa berantas korupsi. Jadi cita-cita saya berubah sekarang," tuturnya. Ia menegaskan, seorang pemimpin yang baik harus rela berkorban untuk kesejahteraan rakyat. Termasuk juga di dalamnya dengan tidak mencuri uang rakyat.