Basuki Fokus Bangun Rusun
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 26 Januari 2015 20:05 WIB | Dibaca 1851 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
  Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama mengaku saat ini pihaknya tengah fokus membangun rumah susun (rusun) ketimbang melanjutkan program kampung deret. Terlebih, saat ini pembangunan kampung deret sedikit tersendat lantaran permasalahan lahan dan kekompakan warga.

"  Jadi, lebih baik kita fokuskan uangnya di rumah susun (rusun) sekarang. Daripada dia ribut tidak kompak bagaimana?"

Dikatakan Basuki, peninjauan lokasi yang akan dibangun kampung deret wajib dilakukan untuk melihat kekompakan warga setempat. Ia mengungkapkan, Pemprov DKI saat ini lebih menfokuskan pembangunan rumah susun (rusun) ketimbang kampung deret. "Jadi, lebih baik kita fokuskan uangnya di rumah susun (rusun) sekarang. Daripada dia ribut tidak kompak bagaimana? Tanah dia soalnya. Kalau bukan tanah dia, kita tidak bisa kasih," ujar Basuki, di Balaikota DKI, Senin (26/1).Namun, Basuki mengaku, dirinya belum mengetahui apakah program kampung deret akan tetap dilaksanakan atau tidak pada tahun ini. ”Tapi, kalau ada warga yang kompak bersedia dibangun kampung deret, kami siap langsung mengerjakan,” tandasnya.