Basuki Keluhkan Lambannya Proses Pendataan LKPP
Reporter : Folmer | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 20 Maret 2014 17:17 WIB | Dibaca 717 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengeluhkan lambannya proses pendataan Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Pemerintah (LKPP). Persoalan tersebut dilaporkan Basuki saat bertemu Wakil Presiden, Boediono pada Rabu (19/3)."Saya mengeluhkan LKPP kita punya kesulitan. Kerja mereka jadinya lamban," ujar Basuki di Balaikota, Kamis (20/3).Sebab, kata Basuki, sejumlah barang yang hendak dimasukkan ke dalam database LKPP diwajibkan melalui proses verifikasi terlebih dahulu. "Sedangkan salah satu poin proses verifikasi, misalnya jumlah biaya produksi barang," katanya.Alhasil, lanjut Basuki, proses pengadaan barang dan jasa pun juga lamban. "Kenapa tidak  menggunakan harga jual si produsen pada pembelian ke perusahaan terbuka. Kan ada faktur pajaknya tuh. Nah, itu saja seharusnya yang menjadi patokan," tuturnya.Dengan demikian, menurut Basuki, proses pendataan barang di LKPP bisa berjalan cepat. "Tahap selanjutnya, LKPP mengevaluasi setiap tiga atau enam bulan agar harga barang tersebut tetap terpantau sesuai harga pasar atau tidak," tuturnya.Ditambahkan Basuki, pihaknya berharap Wakil Presiden Boediono dapat menindaklanjuti keluhan yang disampaikan mengingat APBD DKI 2014  telah siap dikucurkan. LKPP merupakan lembaga yang betugas  menyusun dan merumuskan strategi dan standar prosedur di bidang pengadaan barang atau jasa pemerintah, termasuk pengadaan badan usaha dalam rangka kerja sama pemerintah dengan badan usaha.LKPP sangat berperan dengan program e-budgeting yang dicanangkan oleh Pemprov DKI. Sebab, barang yang hendak dibeli oleh Pemprov DKI  melalui e-budgeting di mana barang-barang yang tersedia telah diverifikasi terlebih dahulu oleh LKPP. 

""