Basuki: Rabu, APBD 2014 Disahkan
Reporter : Folmer | Editor : Dunih | Selasa, 21 Januari 2014 09:20 WIB | Dibaca 519 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Akibat keterlambatan pengesahan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) DKI 2014 sebesar Rp 72 triliun, Pemerintah Provinsi DKI ditegur Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri). Sebab, sesuai amanat Undang-Undang Nomor 34 Tahun 2004 tentang Pemerintah Daerah, APBD disahkan paling lambat satu bulan sebelum tahun anggaran berjalan atau 30 November 2013. Namun begitu, Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, yakin APBD akan disahkan dalam waktu dekat."Pasti ditegurlah kita. Lagian ada yang PTUN-kan kita juga. Tapi, mau bagaimana lagi yang berkuasa DPRD soal anggaran. Rabu akan disahkan," ujar Basuki di Balaikota DKI, Selasa (21/1).Ia mengatakan, RAPBD DKI 2014 yang akan disahkan pada hari Rabu mendatang termasuk di dalamnya penambahan Sisa Lebih Pagu Anggaran (Silpa). Nantinya, Silpa akan digunakan untuk pembenahan rumah pompa di Angke dan Ancol."Kita akan manfaatkan Silpa agar anggaran dapat terserap semua untuk bangun jalan, rumah pompa seperti di Angke dan Ancol," katanya.Basuki mengaku, lambatnya pengesahaan RAPBD DKI 2014 berdampak pada terhambatnya normalisasi waduk dan sungai serta pembangunan jalur sebidang untuk kereta api (KA). "Proyek tersebut tidak bisa ditender. Misalnya pembangunan jalan layang sebidang KA tidak bisa tender, karena anggaran belum diketok," ungkapnya.Menurut Basuki, jumlah proyek yang membutuhkan proses tender pada 2014 lebih banyak ketimbang tahun lalu. Namun, ada pula sejumlah proyek yang tidak melalui proses tender di antaranya pengelolaan sampah di ibu kota.Basuki memastikan jika RAPBD DKI disahkan dapat pada Rabu (22/1) mendatang, proses tender proyek mulai dilaksanakan dua minggu ke depan."Atau bisa juga mulai dulu, baru pengikatan dari Kemendagri. Hingga saat ini tender belum ada yang mulai karena ya persiapan. Perkiraan bulan depan baru mulai," tambahnya.

""