Basuki Akan Realisasikan Perluasan Halte Transjakarta
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 26 Januari 2014 12:11 WIB | Dibaca 826 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta berencana memperbesar Halte bus Transjakarta. Sebab, sejumlah halte bus Transjakarta saat ini sudah tidak mampu menampung volume penumpang. Untuk itu, rencananya Pemprov DKI akan merealisasikan perluasan Halte Transjakarta pada tahun ini juga. "Kita memang mau perluas halte. Toilet saja nggak ada," ujar Basuki T Purnama, Wakil Gubernur DKI Jakarta, di Balaikota, Minggu (26/1). Dikatakan Basuki, pihaknya akan merealisasikan perluasan halte Transjakarta pada tahun 2014. "Tahun ini, ini lagi mau kita hitung," katanya.Pihaknya, lanjut Basuki, juga akan mengatur rute bus Transjakarta yang diterapkan pada kondisi pagi dan sore hari. "Pengaturan rute bus agar tidak terjadi penumpukan penumpang di satu titik," tuturnya.Selain itu, sambung Basuki, penambahan bus gratis dapat diasumsikan akan mengurangi penumpukan penumpang bus Transjakarta. "Kalau kamu ada bus gratis ngapain kamu naik bus Transjakarta, begitu kan?" tandasnya.

""