Bayi Korban Banjir Diberi Asupan Pendamping ASI
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Senin, 10 Februari 2014 19:48 WIB | Dibaca 1598 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Untuk memenuhi asupan bayi korban banjir selama di lokasi pengungsian, Sudin Kesehatan Jakarta Selatan memberikan asupan pendamping Air Susu Ibu (ASI) berupa biskuit dan bubur bayi. Hal itu sesuai dengan aturan perundang-undangan, yakni tidak diperkenankan untuk memberikan susu formula bagi bayi, melainkan pemberian Air Susu Ibu (ASI) eksklusif.   "Makanya, kita tidak pernah memberikan bantuan susu formula untuk bayi. Walaupun saat di pengungsian lalu, banyak ibu-ibu yang mohon untuk bantuan susu," ujar Ratih, Kepala Seksi Kesehatan Masyarakat Sudin Kesehatan Jakarta Selatan, Senin (10/2).Dikatakan Ratih, sesuai dengan UU Kesehatan No. 36/2009 pasal 128, setiap bayi berhak mendapatkan ASI eksklusif sejak dilahirkan selama 6 bulan dan seluruh pihak termasuk pemerintah harus memberikan fasilitas dan waktu untuk proses tersebut. "Jadi kalau kita kasih susu formula salah, dan bisa dipidana. Ancamannya 1 tahun penjara atau denda Rp 100 juta," tuturnya.Pihaknya, kata Ratih, dalam menangani pengungsi yang memiliki bayi hanya memberikan makanan pendamping. Itupun dikhususkan bagi bayi yang berusia di atas 6 bulan. "Di atas 6 bulan kita berikan makanan pendamping ASI, yang bentuknya ada biskuit ataupun bubur bayi. Pemberiannya juga diawasi, agar dibawah 6 bulan tidak diberikan," tegasnya.Hingga saat ini, lanjut Ratih, pihaknya telah mendistribusikan lebih dari 100 karton makanan pendamping ke kantong-kantong pengungsian. "Lebih dari 100 karton, yang isi per kartonnya itu ada 40 bungkus. Kita masih siaga hingga 12 Februari, sesuai arahan Pak Gubernur," tandasnya.Dari data Suku Dinas Kesehatan Jakarta Selatan, jumlah pengungsi tertinggi selama banjir beberapa waktu lalu berjumlah 15.699 jiwa, dimana jumlah pengungsi yang berobat tertinggi saat bencana banjir tercacat di tanggal 22 Januari yang mencapai 1.383 jiwa dengan penyakit seperti demam, flu, ISPA, dan gatal-gatal.  

""