Belasan Petani Sayur di Jakbar Gagal Panen
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Rabu, 05 Maret 2014 22:06 WIB | Dibaca 1093 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Banjir yang baru-baru ini melanda DKI Jakarta, ternyata juga berdampak buruk bagi para petani sayuran di Jakarta Barat. Belasan petani di kawasan tersebut terpaksa gigit jari karena sayur yang ditanamnya membusuk lantaran terendam banjir.Seperti yang dialami kelompok tani sayuran Maju Bersama di RW 09, Kelurahan Tegal Alur, Kecamatan Kalideres. Maman (50) petani sayuran yang tergabung dalam kelompok tani tersebut mengaku rugi jutaan rupiah, lantaran sayuran jenis kangkung, sawi, bayam dan cesim yang ditanam kelompoknya di lahan seluas lima hektare, lebih dari setenganya terendam air. Akibatnya, sejumlah sayuran pun menjadi mati. Kalau pun ada yang tersisa, hanya sayuran kangkung saja.“Bayam, cesim dan sawi karena terendam air jadi busuk, tidak dapat dipanen lagi,” keluhnya, Rabu (5/3).Kasudin Pertanian dan Kehutanan Jakarta Barat, Djoko Rianto Budi mengatakan, terdapat 13 kelompok tani sayuran di Jakarta Barat yang mengalami gagal panen. Kalau pun ada yang bisa dipanen hanya sekitar 20 sampai 30 persen saja. “Kami juga belum melakukan pendataan kerugian para petani, karena pasca banjir para kelompok petani sayuran tersebut langsung kembali menanam lahannya,” ucap Djoko. Adapun kelompok tani sayuran di Jakarta Barat tersebut, yaitu di Kecamatan Kembangan kelompok petani sayuran Kober Indah, RT 01, Kelurahan Kembangan Selatan, seluas dua hektare, kelompok tani sayuran Suka, RW 01, Kelurahan Kembangan Utara, seluas tiga hektare, kelompok tani sayuran dan tanaman hias Taruna Jaya, RW 01, Kelurahan Kembangan Selatan, seluas tiga hektare, kelompok tani sayuran Arifin Tani, RW 02, Kelurahan Kembangan Utara, seluas dua hektare.Di Kelurahan Kalideres, kelompok tani sayuran Setia Hati, RW 03, Kelurahan Kamal, seluas lima hektare, kelompok tani sayuran Maju Bersama, RW 09, Kelurahan Tegal Alur, seluas lima hektare, kelompok tani sayuran Sri Rejeki, RW 01, Kelurahan Semanan, seluas empat hektare, kelompok tani sayuran Jaya Makmur, RW 08, Kelurahan Semanan, seluas tiga hektare. Sedangkan di Kecamatan Kebon Jeruk, kelompok tani sayuran Bangun Jaya, Kelurahan Duri Kepa, seluas 1,5 hektar. Kecamatan Cengkareng, kelompok tani sayuran Bojong Indah, Kelurahan Rawabuaya, seluas dua hektare, kelompok tani sayuran Pondok Randu Indah, Kelurahan Duri Kosambi, seluas tujuh hektare serta masing-masing satu hektare di wilayah Kelurahan Cengkareng Barat dan Cengkareng Timur.

""