Belanja Saat Jam Kerja, PNS Jakbar Kena Sidak  
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 28 Januari 2015 18:30 WIB | Dibaca 11304 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Untuk mengontrol disiplin pegawai di lingkungan kantornya, Walikota Jakarta Barat, Anas Effendi melakukan inspeksi mendadak (sidak), Rabu (28/1). Banyaknya pusat perbelanjaan dan sentra kuliner di sekitar kantor disinyalir dapat menyebabkan pegawai bermalas-malasan.  

"  Lokasi kantor Walikota Jakarta Barat ini kan dikelilingi oleh pusat 
perbelanjaan, selain itu aduan dari Pak Gubernur bahwa kantin di sini 
kalau jam kerja itu banyak pegawai yang nongkrong"

Dalam sidak yang dilakukan siang dan sore tersebut, seorang staf dari Suku Dinas Tata Kota Jakarta Barat kedapatan sedang berbelanja di pusat perbelanjaan saat masih jam kerja. Walikota Jakarta Barat, Anas Effendi langsung memerintahkan asistennya untuk mencatat identitas pegawai tersebut. Menurut Anas, selain dekat dengan pusat perbelanjaan dan sentra kuliner, informasi dari dari Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama yang menyatakan kantin di kantor Walikota Jakarta Barat sering dipenuhi pegawai saat jam kerja."Lokasi kantor Walikota Jakarta Barat ini kan dikelilingi oleh pusat perbelanjaan, selain itu aduan dari Pak Gubernur bahwa kantin di sini kalau jam kerja itu banyak pegawai yang nongkrong," ungkap Anas, Rabu (28/1).Saat ini, kata Anas, pihaknya hanya   memberikan teguran ke PNS yang kedapatan melanggar. Mulai besok akan dilakukan penjagaan oleh Satpol PP di lokasi-lokasi yang kerap dikunjungi pegawai saat jam kerja. Ditambahkan Anas, pengawasan pegawai akan berlangsung sebulan dan setelah itu akan dilakukan evaluasi.