Belasan Taman di Jakbar Rusak Akibat Banjir
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 04 Februari 2014 22:13 WIB | Dibaca 1125 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Banjir yang melanda ibu kota ternyata tidak hanya menyebabkan kerusakan pada sejumlah ruas jalan di ibu kota saja. Sejumlah taman yang tersebar di wilayah Jakarta Barat juga diketahui dalam kondisi rusak setelah tergenang banjir dalam waktu yang cukup lama. Kepala Sudin Pertamanan Jakarta Barat, Marfuah mengatakan, di Kecamatan Cengkareng, taman yang mengalami kerusakan diantaranya Taman Seruni, Taman Kodok, Taman Melati I dan II, taman sepanjang jalur bantaran kali cengkareng drain, taman jalur hijau Jl Rawabuaya, Taman Pakis, Taman Puspa, dan taman di sepanjang Jl Daan Mogot.Di Kecamatan Kembangan, taman yang mengalami kerusakan diantaranya, Taman BTN I dan II, dan jalur taman sepanjang Jl Kembangan Raya. Sedangkan di Kebon Jeruk, taman yang berada di median Jl Panjang juga terlihat rusak. Begitupun dengan taman di sekitar kawasan Green Garden dan depan Indosiar. Lalu, di Kecamatan Grogol Petamburan sejumlah taman yang rusak yakni, jalur hijau Fly over Pesing, Taman Rasa Sayang, Taman Blok C, Taman Jelambar VIII dan IX, Taman Jelambar Madya Barat dan Taman Pakuwon Blok F. Sedangkan di Kecamatan Kalideres, sejumlah taman yang rusak diantaranya Taman Malioboto dan Taman Musholla A dan B. Dikatakan Marfuah, kerusakan pada taman-taman itu masih termasuk dalam kategori ringan dan sedang. Adapun kerugian yang ditimbulkan mencapai Rp 40 - 60 juta per taman. "Dari delapan kecamatan di Jakarta Barat, hanya Kecamatan Taman Sari dan Tambora saja yang keberadaan tamannya tidak rusak lantaran genangan yang terjadi cepat surut," katanya, Selasa (4/2).  Saat ini, sambung Marfuah, sejumlah taman yang telah surut langsung dilakukan perbaikan seperti taman di Jl Panjang, Jl latumenten, Jl Kembangan Raya dan Tamas Puspa. 

""