Belasan Lapak PKL di Petogogan Akan Dibongkar
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Jumat, 20 Februari 2015 16:05 WIB | Dibaca 2588 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Belasan lapak pedagang kaki lima (PKL) di Jalan Petogogan I, Kelurahan Pulo, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan akan ditertibkan aparat kecamatan setempat. Pasalnya, keberadaan lapak semi permanen tersebut mengganggu ketertiban umum karena berada di atas saluran air dan jalur hijau.

"  Pembongkaran kemungkinan dilaksanakan hari Minggu sekalian dengan kegiatan bersih-bersih"

Lurah Pulo, Gita Puspitasari, mengatakan pihaknya sudah memberikan surat peringatan ketiga dan surat perintah bongkar untuk 19 lapak PKL di Jalan Petogogan 1, persisnya dekat SDN 01 Pulo. Rencananya, pembongkaran akan dilakukan pada Minggu (22/2) lusa."Pembongkaran kemungkinan dilaksanakan hari Minggu sekalian dengan kegiatan bersih-bersih," ujarnya, Jumat (20/2).Dia mengatakan, penertiban belasan lapak PKL tersebut akan berjalan lancar. Sebab, pihaknya telah melakukan sosialisasi dan melayangkan surat peringatan jauh sebelumnya. Bahkan, kata dia, sudah banyak pedagang yang mulai memindahkan barangnya."Kita kan baik-baik memberikan pengertian kepada pedagang. Beberapa pedagang sudah mulai memindahkan barangnya, bahkan mencopot bahan bangunan yang kiranya masih dapat dipakai," ungkapnya.Selain di Jalan Petogogan I, lanjut Gita, pihaknya juga akan menertibkan PKL yang berjualan di sepanjang Jl Jembatan Utara dan Jl Jembatan Selatan. "Pedagang di lokasi itu sudah diberikan SP3," tandasnya.