Belum Dapat Unit, Warga Bertahan di Rusun Komarudin
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 25 Februari 2014 15:20 WIB | Dibaca 458 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Sedikitnya tiga kepala keluarga (KK) atau 23 jiwa warga yang sebelumnya tinggal di bantaran Kali Sentiong, Kelurahan Sunter Agung, Kecamatan Tanjung Priok hingga kini masih menunggu kepastian untuk dapat tinggal di Rusun Komarudin, Jakarta Timur. Alhasil, mereka pun kini terpaksa tinggal di lantai dasar rusun tersebut. Mereka pun meletakkan barang bawaannya mulai dari perlatan rumah tangga seperti kasur, tempat tidur serta perlatan elektroniknya di lantai dasar rusun tersebut. Hoko Tampubolon (55), salah satu warga eks bantaran Kali Sentiong yang belum mendapatkan unit di Rusun Komarudin mengaku, sudah beberapa hari ini terpaksa bersama anggota keluarga lainnya tinggal di lantai dasar rusun. Padahal, sebelum direlokasi, ia dan warga lainnya juga dijanjikan tinggal di rusun. "Saat di Sunter kami sudah didaftar dan dijanjikan tinggal di rusun. Tapi sampai sekarang nasib kami justru tak jelas. Kami masih menunggu mendapatkan unit," ujar Tampubolon, Selasa (25/2). Lestari (43), warga eks bantaran Kali Sentiong lainnya menuturkan, saat rumahnya di RT 17/05 Sunter Agung dibongkar, ia bersama 14 KK lainnya langsung direlokasi menggunakan mobil truk milik Satpol PP. "KTP saya DKI. Waktu itu juga sudah didata pihak kelurahan dan kecamatan. Tapi nggak tahu apa sudah sampai di Dinas Perumahan atau belum berkasnya," katanya. Menanggapi hal itu, Kepala Unit Pengelola Rusun Jakarta Timur Wilayah III, Dinas Perumahan dan Gedung DKI, Jefyodya Julian mengatakan, warga eks bantaran Kali Sentiong yang masuk ke Rusun Komarudin berdasarkan data yang diberikan pihak kelurahan dan kecamatan setempat. Warga juga mengikuti undian dan langsung dibagikan kunci. Sehingga saat direlokasi langsung masuk ke rusun yang tersedia."Data di kami ada 185 KK warga eks Kali Sentiong yang masuk ke Rusun Komarudin. Mereka sudah mengikuti undian dan mendapatkan kunci. Kalau sekarang masih ada yang belum dapat kami tidak tahu. Silahkan konfirmasi ke kelurahan atau kecamatan terkait," katanya.Ditambahkan Jefyodya, untuk dapat tinggal di rusun, warga harus mengikuti prosedur seperti memiliki KTP DKI, terdaftar di kantor kelurahan dan kecamatan serta mengikuti undian pengambilan kunci yang dilakukan Dinas Perumahan dan Gedung DKI Jakarta. Jika tak mengikuti prosedur itu, maka warga dipastikan tidak akan mendapatkan unit rusun. "Jadi mau mengaku apapun, kalau tidak mengikuti prosedur dan tidak dapat nomor undian, jangan harap bisa masuk menempati rusun. Kalau sudah didaftar tapi juga tidak ikut undian ya sama juga, tidak akan mendapatkan rusun," tandasnya.		
		
		
		
	

                    
""