Bengkel Motor di Grogol Terbakar
Reporter : Agustian Anas, Hendi Kusuma | Editor : Agustian Anas | Rabu, 12 Maret 2014 14:32 WIB | Dibaca 758 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Si jago merah kembali mengamuk di wilayah DKI Jakarta. Sebuah rumah toko (ruko) yang dijadikan bengkel motor di Jalan Mawardi, Grogol, Jakarta Barat dilalap api, Rabu (12/3). Beruntung, tidak ada korban luka maupun jiwa dalam peristiwa tersebut.Api mulai membakar bengkel motor tersebut pukul 11.30. Kebakaran disebabkan bensin eceran yang terkena percikan api. "Di bengkel itu ada yang jual bensin eceran. Diduga bensin eceran itu kena api dan terbakar," ujar Abdul Wahid, Kasie Operasional Suku Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Sudin Damkar dan PB) Jakarta Barat.  Sebanyak 10 unit mobil pemadam dikerahkan ke lokasi untuk memadamkan kobaran api. Setelah satu jam berjibaku dengan api, petugas akhirnya berhasil memadamkan api yang berkobar di bengkel tersebut. Hingga kini, belum diketahui berapa kerugian materi yang ditimbulkan akibat kebakaran tersebut. 

""