Bentrok di Kampus Untag, Satu Orang Terluka
Reporter : Suparni | Editor : Lopi Kasim | Senin, 30 Maret 2015 14:17 WIB | Dibaca 1490 kali
(Foto : Bayu Suseno / Beritajakarta.com)
  Puluhan orang yang berada di kampus Universitas 17 Agustus (Untag) 1945 Jakarta, Sunter, Jakarta Utara berhamburan dikejar sekitar 4 orang tak dikenal yang tiba-tiba masuk ke dalam areal kampus sambil membawa senjata tajam, Senin (30/3). Satu petugas satuan pengamanan (satpam) kampus bernama Firdaus terluka dibacok dibagian kepala dan pinggang.

"  Kami berharap mediasi segera dilakukan dan kami pikir pemerintah 
Provinsi DKI Jakarta tahu kasus ini. Jangan dibiarkan berlarut-larut 
kasihan mahasiswanya"

Peristiwa tersebut terjadi sekitar pukul 07.00 saat satuan pengamanan (satpam) kampus sedang apel pagi. Saat kejadian, tidak ada aparat kepolisian di lokasi. Diduga, kejadian tersebut terjadi akibat dualisme kepemilikan yayasan kampus.  Hassanudin, salah satu Satpam kampus mengatakan, saat sedang apel pagi mereka (keamanan kampus) tiba-tiba didatangi dan dikejar sekelompok orang. "Kita lagi apel, tiba-tiba datang orang bawa senjata tajam. Saya dan yang lainnya langsung keluar lari," ujarnya, Senin (30/3).Sementara, Suhaimi Imran, kuasa hukum salah satu pengurus yayasan berharap, sengketa yang terjadi di Untag dapat segera diselesaikan. Selain itu, pihaknya berharap, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dapat menjadi mediator dalam penyelesaian sengketa tersebut. "Kami berharap mediasi segera dilakukan dan kami pikir pemerintah Provinsi DKI Jakarta tahu kasus ini. Jangan dibiarkan berlarut-larut kasihan mahasiswanya," katanya.