Bentrok Satpol PP di Monas Dipicu Oknum PKL
Reporter : Lopi Kasim, Andry | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 12 Maret 2014 21:13 WIB | Dibaca 838 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Kepala Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) Jakarta Pusat, Yadi Rusmayadi menuturkan, bentrok yang terjadi antara satpol PP dengan ratusan PKL di kawasan Monas, Selasa (11/3) malam dipicu oleh oknum PKL yang menolak ditertibkan. Kehadiran personel Satpol PP di lapangan, kata Yadi, atas permintaan dari Unit Pengelola Teknis (UPT) Taman Monas yang kewalahan menata PKL di kawasan tersebut. Sebelum melakukan penertiban, pihaknya sudah berupaya mengimbau para pedagang dengan cara persuasif."PKL di Monas sudah jadi kewenangan UPT Taman Monas. Dari UPT Monas pada kewalahan, makanya meminta tolong ke Satpol PP membersihkan PKL. Karena sudah parah, kita masuk," kata Yadi, kepada beritajakarta.com, Rabu (12/03).Dikatakan Yadi, bentrokan tersebut bisa terjadi lantaran ada sejumlah PKL yang merasa tidak puas lapak dagangannya ditertibkan. Meski begitu, tak sedikit juga dari mereka bersedia ditertibkan tanpa melakukan perlawanan. "Pemicunya biasa, karena beberapa dari PKL ada yang kurang puas. Karena Satpol PP masuk, mereka kurang merasa nyaman," ujarnya.Yadi menampik jika anggotanya di lapangan dikabarkan diserang habis-habis seluruh PKL di kawasan Monas saat penertiban. Kalau pun ada bentrokan, kata Yadi, itu dipicu ulah segelintir oknum pedagang yang menjadi provokator keributan. "Ada oknum yang biasa mancing. Sebenarnya mereka sudah tahu ada penertiban, tapi selalu ada oknum yang tidak puas dan menjadi provokator kemudian memancing-mancing pedagang lain," ungkapnya.Sejauh ini, sambung Yadi, jajarannya selalu mengedepankan tindakan persuasif dalam menata PKL di wilayah Jakarta Pusat, khususnya kawasan Monas. Salah satu caranya dengan mengajak dan pedagang berdialog secara baik-baik sebelum penertiban dilangsungkan. Ditambahkan Yadi, insiden bentrokan dengan PKL di kawasan Monas kemarin mengakibatkan sejumlah anggotanya terluka. Namun, luka yang diderita personelnya terbilang ringan dan tidak sampai berobat ke rumah sakit. "Kalau luka berat sudah dirawat, cuma luka ringan, nggak sampai ke rumah sakit. Dari PKL juga nggak ada yang diamankan. Sifatnya masih mengimbau saja, biar mereka paham betul," tandasnya. 

""