Berjualan di Pedestrian, 21 PKL Ditertibkan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 13 Maret 2015 20:47 WIB | Dibaca 1042 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Dinilai telah melanggar Perda Nomor 8 Tahun 2007 tentang Ketertiban Umum, sebanyak 21 pedagang kaki lima (PKL) yang berjualan di pedestrian Jalan Batusari, Kelurahan Palmerah, Jakarta Barat, Jumat (13/3), ditertibkan petugas Satpol PP.

"Razia ini untuk menciptakan ketertiban lingkungan sekaligus menjawab keluhan warga yang terganggu dengan maraknya PKL  "

Penertiban ini sekaligus merespon keluhan warga yang merasa terganggu atas aktivitas di jalur pedestrian tersebut. Pasalnya lapak dan gerobak PKL membuat jalan menjadi sempit dan kumuh."Razia ini untuk menciptakan ketertiban lingkungan sekaligus menjawab keluhan warga yang terganggu dengan maraknya PKL," Harapan Tambunan, Kepala Satgaspol Kecamatan Palmerah. Harapan menuturkan, penertiban PKL ini melibatkan 20 personel Satpol PP. Umumnya puluhan PKL ini berjualan makanan, minuman dan rokok.  "Kami sudah sering memberi peringatan agar tidak berjualan di pedestrian, tapi mereka tidak menggubrisnya," ungkap Harapan.