Bersenggolan, Pemotor Tewas di Kalideres
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Senin, 24 Maret 2014 16:13 WIB | Dibaca 971 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Naas dialami Candra Gandi (17), warga Jl Atang Sanjaya, Rawabokor, Kalideres. Pria yang mengendarai sepeda motor Honda Supra X bernopol B 6863 CJI itu tewas terjatuh setelah sebelumnya bersenggolan dengan pengendara sepeda motor lainnya di Jl Prepedan Raya, RT 03/09, Tegal Alur, Kalideres, Senin (24/3).Korban tewas setelah sepeda motor yang dikendarainya bersenggolan dengan sepeda motor Honda Grand B 4523 BT yang dikendarai Tjia Jung Jin (57) dari arah yang berlawanan. Kasat Lantas Polres Metro Jakarta Barat, AKBP Ipung Purnomo menuturkan, kecelakaan tersebut terjadi sekitar pukul 11.30. Saat kejadian, kata Ipung, kedua motor tersebut bersenggolan dari arah yang berlawanan hingga keduanya terjatuh. "Keduanya melintas dari arah yang saling berlawanan. Lalu, stang motornya saling bersenggolan hingga membuat keduanya terjatuh," ujar Ipung, Senin (24/3). Naasnya lagi, kata Ipung, Candra mengalami luka yang cukup parah di bagian kepala hingga akhirnya tewas di lokasi kejadian. Sedangkan Tjia Jung Jin hanya mengalami luka ringan dan langsung dilarikan ke RSUD Cengkareng. "Korban atas nama Candra meninggal di lokasi kejadian. Sedangkan korban lainnya, Tjia Jung Jin menderita luka ringan dan kini dirawat di RSUD Cengkareng," tandasnya. 

""