Bersepeda, Jokowi Tinjau Jalan Rusak dan Sampah
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 07 Februari 2014 14:37 WIB | Dibaca 349 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Seperti biasa, mengawali aktifitasnya, setiap hari Jumat, Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo bersama komunitas bike to work bersepeda dari rumah dinasnya di Jl Taman Suropati menuju Balaikota di Jl Medan Merdeka Selatan. Kali ini, Jokowi juga didampingi Walikota Jakarta Pusat, Saefullah. Kegiatan bersepeda kali ini, dimanfaatkan Jokowi untuk melihat kondisi jalan berlubang dan sampah di Jl Diponegoro, Jl Kramat Raya dan kawasan Kwitang. "Semua sudah saya petakan. Nanti kita perbaiki sambil menunggu panas," ujar Jokowi di Balaikota, Jumat (7/2).Dikatakan Jokowi, tumpukan sampah yang terlihat di Jl Kramat Raya juga  akan dibersihkan. Untuk itu, Dinas Kebersihan DKI Jakarta diminta bergerak cepat. Sebab, musim hujan seperti saat ini belum efektif untuk membersihkan sampah. "Itu tadi lagi proses pengangkatan sampahnya. Nanti beres hujan, lebih dipercepat lagi," katanya.Sekadar diketahui, setiap hari Jumat, Jokowi rutin bersepeda dari rumah dinasnya menuju Balaikota.Kali ini, rute yang ditempuh Jokowi saat bersepda yakni  ke Jl Diponegoro menuju Jl Kramat Raya, Jl Simpang Lima Senen, Jl Kwitang, Tugu Tani, Jl Medan Merdeka Timur. Setelah itu, dia masuk ke Monumen Nasional (Monas) melalui pintu masuk Monas Pertamina, dan keluar di Jl Medan Merdeka Selatan.Usai mengelilingi Monas, mantan Wali Kota Surakarta ini langsung menuju Balaikota dan mengajak rombongannya untuk menyantap makanan rebus-rebusan yang disediakan.

""