Bersihkan Rumah, Korban Banjir Tewas Kesetrum
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 24 Februari 2014 13:47 WIB | Dibaca 1253 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Naas dialami Agus Santo (35), warga Jl Adi Karya RT 13/05, Kelurahan Kedoya Selatan, Kecamatan Kebon Jeruk. Agus yang tengah membersihkan rumahnya pasca terendam banjir, tewas tersengat aliran listrik Senin (24/2) pagi. Kapolsek Kebon Jeruk, Kompol Slamet menuturkan, sebelumnya sejak Sabtu (22/2), rumah korban terendam banjir dan mulai surut sejak kemarin. Untuk membersihkan rumahnya dari sampah maupun lumpur sisa banjir, ia menggunakan pompa mesin sedot portable miliknya. Namun naas, ketika korban hendak memasukkan kabel stop kontak listrik, korban justru tersengat aliran listrik yang diduga masih terdapat air usai terendam banjir. "Korban langsung kesetrum dan terkapar di lantai rumahnya," ujar Slamet, Senin (24/2).Melihat korban terkapar di lantai rumahnya, anggota keluarga lainnya pun langsung berteriak panik hingga mengundang perhatian para tetangganya. Melihat kejadian itu, para tetangga korban kemudian melarikan korban ke Puskesmas Duri Kepa yang letaknya tak jauh dari lokasi kejadian. "Tapi begitu sampai puskesmas nyawa korban tak tertolong hingga akhirnya meninggal dunia," kata Slamet. Seperti diketahui, sebelumnya sebanyak 13 RT di RW 05 Kelurahan Kedoya Selatan tempat Agus dan keluarganya tinggal dilanda banjir akibat hujan deras yang mengguyur kota Jakarta sepanjanng Sabtu (22/2). Banjir di kawasan itu disebabkan meluapnya aliran Kali Pesanggrahan.

""