Besok, Jakbar Gelar Operasi Tangkap Tangan Kebersihan
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Senin, 26 Januari 2015 19:40 WIB | Dibaca 1890 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Barat akan menggelar operasi tangkap tangan kebersihan. Rencananya, operasi menindak langsung masyarakat yang membuang sampah sembarangan tersebut akan digelar serentak di 8 kecamatan di Jakarta Barat, Selasa (27/1) besok.  

"Besok, operasi tangkap tangan akan digelar di seluruh wilayah Jakarta 
Barat. Warga yang kedapatan membuang sampah sembarang akan langsung 
disidangkan  "

Walikota Jakarta Barat, Anas Effendi, mengatakan, pihaknya akan melakukan menindak tegas masyarakat yang kedapatan membuang sampah sembarang dan memberikan sanksi sesuai dengan Peraturan Daerah (Perda) No 3 Tahun 2013 tentang Pengelolahan Sampah dan akan dikenakan denda sanksi administratif sebesar Rp 500.000. " Besok, operasi tangkap tangan akan digelar di seluruh wilayah Jakarta Barat. Warga yang kedapatan membuang sampah sembarang akan langsung disidangkan ," tegas Anas, Senin (26/1).Operasi akan dimulai pukul 08.00 hingga pukul 13.00. Sebanyak 70 personel Satpol PP yang akan dibagi di 8 kecamatan dan dibantu dengan Satpol PP kelurahan dan kecamatan. Nantinya, lanjut Anas, warga yang tertangkap tangan membuang sampah baik di kali, sungai maupun di jalan akan dibawa ke balai rakyat dekat dengan Pasar Tanjung Duren, Grogol Petamburan, Jakarta Barat untuk disidangkan. Camat Grogol Petamburan, Deny Ramdany, menambahkan, pihaknya telah menyiapkan lokasi yang akan digunakan sebagai tempat sidang pelanggar kebersihan tersebut. Dari Kecamatan Grogol Petamburan, akan dikerahkan sebanyak 30 personel Satpol PP, 10 diantaranya akan diperbantukan untuk berjaga di lokasi sidang."Untuk lokasi sidang sudah kami siapkan. Besok sekitar 30 anggota Satpol PP akan dikerahkan dengan dibantu dari kelurahan-kelurahan yang ada di sini dan 10 personel nanti akan ditempatkan di lokasi sidang," ungkap Deny.