Besok, PKL di Jl Subur Baru Ditertibkan
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Minggu, 22 Februari 2015 14:49 WIB | Dibaca 1261 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
  Puluhan lapak pedagang kaki lima (PKL) di Jalan Subur Baru, Duri Pulo, Gambir, Jakarta Pusat akan ditertibkan petugas kecamatan setempat, Senin (23/2) besok. Setelah ditertibkan, jalan tersebut akan dilebarkan Sudin Pekerjaan Umum (PU) Bina Marga Jakarta Pusat.

"  Jumlah pedagang ada 78 dan sekitar 60 persen sudah membongkar sendiri dan besok pagi pukul 09.00 akan kami bongkar sisanya"

Camat Gambir, Fauzi, mengatakan, pihaknya telah melakukan sosialisasi dan mengirimkan surat peringatan sejak Januari  lalu. Bahkan saat ini, sebagian pedagang sudah membongkar sendiri bangunan semi permanen itu."Jumlah pedagang ada 78 dan sekitar 60 persen sudah membongkar sendiri dan sisanya akan kami bongkar besok pagi sekitar pukul 09.00 WIB," kata Fauzi, kepada beritajakarta.com, Minggu (22/2).Nantinya, tambah Fauzi, jalan sepanjang 1,2 kilometer tersebut akan dilebarkan dari semula empat meter menjadi tujuh meter."Sebagian besar pedagang kayu bekas, sehingga tidak mungkin direlokasi dan mereka kami sarankan pulang ke kampung halamannya atau cari lokasi secara mandiri," ujarnya.