Besok, BKTB Beroperasi Kembali
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Kamis, 13 Februari 2014 16:48 WIB | Dibaca 496 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				‪Pasca perusakan sejumlah unit Bus Kota Terintegrasi Busway (BKTB) jurusan Monas-Pantai Indah Kapuk (PIK) oleh para sopir Koperasi Wahana Kalpika (KPK), operasional BKTB terpaksa dihentikan. Rencananya, bus akan beroperasi kembali pada Jumat (14/2) besok, setelah terjadi kesepakatan antara Dinas Perhubungan DKI dengan perwakilan KWK.Dalam pertemuan yang diadakan di kantor Dinas Perhubungan DKI Jakarta di Jl Jati Baru, Tanah Abang, hari ini, disepakati BKTB tidak akan mengangkut penumpang di sembarang tempat dan hanya akan mengangkut penumpang dari 18 titik pemberhentian yang telah disiapkan.Wakil Kepala Dinas Perhubungan DKI Jakarta, Benjamin Bukit mengatakan, dengan adanya kesepakatan tersebut menandakan berakhirnya penolakan KWK terhadap BKTB. Sehingga dengan demikian, mulai Jumat (14/2) besok, BKTB jurusan Monas-PIK akan kembali beroperasi."Sudah tidak ada penolakan lagi, besok kita akan operasi. Disepakati bahwa BKTB hanya akan berhenti mengambil pemumpang hanya di 18 titik yang sudah ditentukan," ujarnya, Kamis (13/2).Ia menegaskan, bila memang terjadi pelanggaran di lapangan, pihak KWK dipersilakan melaporkan hal itu kepadanya. Dari pelaporan itu, akan dilakukan evaluasi dan rapat lanjutan untuk membahas tindakan.Sementara itu, Kepala Operasional KWK Jakarta Utara, Farid Effendi, mengaku cukup puas dengan hasil kesepakatan yang telah dicapai."Nanti kalau memang masih ada pelanggaran, kawan-kawan akan mencatat nomor polisi BKTB, kapan waktu dan lokasi kejadiannya untuk kita laporkan. Tadi pihak dinas menjanjikan akan menindak tegas bila ada pengemudinya yang melanggar," katanya.Selain soal aturan pemberhentian mengangkut penumpang, Farid juga mengatakan pihak Dinas Perhubungan menawarkan integrasinya BKTB dengan KWK. Nantinya, setiap 2 unit KWK akan ditukar oleh satu unit BKTB."Itu sedang kita sosialisasikan kepada para pemilik. Nanti sopir KWK-nya juga akan bekerja untuk BKTB," tandasnya.

""