Blok G Tanah Abang Akan Dijadikan Pusat Penjualan Batu Akik
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 03 Maret 2015 10:07 WIB | Dibaca 3758 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Batu akik yang sedang tren di masyarakat menarik perhatian Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Pusat. Untuk itu, Pemkot Jakarta Pusat akan menjadikan lantai III Blok G Pasar Tanah Abang sebagai pusat penjualan batu akik.

"  Pada prinsipnya mereka setuju. Namun belum semua 
pedagang keluar dan dicabut izin penempatannya. Karena itu, minggu depan akan kami undang"

Walikota Jakarta Pusat, Mangara Pardede, mengatakan, nantinya di lantai III pasar tersebut akan diisi oleh semua pedagang batu akik yang ada di Jakarta Pusat. Sementara, pedagang pakaian akan dipindahkan ke lantai II. Sejauh ini, PD Pasar Jaya mengaku setuju dengan rencana tersebut."Pada prinsipnya mereka setuju. Namun belum semua 
pedagang keluar dan dicabut izin penempatannya. Karena itu, minggu depan akan kami undang," ujar Mangara, Selasa (3/3).Dikatakan Mangara, tujuan dijadikan lantai III Blok G Pasar Tanah Abang sebagai pusat perdagangan batu akik lantaran saat ini sedang menjadi tren. Selain itu, hal itu juga untuk meramaikan kawasan tersebut, sehingga tidak dijadikan tempat mangkal para pekerja seks komersial (PSK), sebab sudah banyak laporan dari masyarakat."Bulan depan akan kita dorong dan secepatnya akan kami realisasikan," ungkapnya.