Blok G Akan Dijadikan Pasar Khusus Sablon
Reporter : Folmer | Editor : Dunih | Selasa, 18 Februari 2014 22:23 WIB | Dibaca 1096 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI akan menyulap gedung Blok G Tanah Abang menjadi pasar tematik. Rencananya, Pasar Blok G akan dijadikan pasar khusus sablon yang akan menampung penyablon dari Pasar Senen, Jakarta Pusat.Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama mengatakan, kondisi konsumen yang datang ke Blok G Tanah Abang tidak sebanyak pengunjung yang datang ke kawasan Blok A.Sebab, sebagian besar para pedagang Blok G menjual produk serupa dengan yang ditawarkan para pedagang Blok A.Akibatnya, pengunjung lebih memilih berbelanja di gedung Blok A yang berada tepat di bagian depan dibandingkan Blok G yang berada di belakang kawasan pasar terbesar se-Asia Tenggara tersebut.“Kita sekarang lagi proses pembuatan jembatan penghubung dari stasiun kereta Tanah Abang ke Blok G. Ini lagi dibikin. Bukan berarti kita diam saja,” kata Basuki di Balaikota, Selasa (18/2).Menurutnya, pembuatan pasar tematik di gedung Blok G akan menarik perhatian warga untuk berkunjung ke lokasi eks pedagang kaki lima (PKL) Tanah Abang tersebut. Selain menyusun pasar tematik, tambah Basuki, Pemprov DKI juga akan membangun jembatan dan pintu penghubung antara Stasiun Kereta Tanah Abang menuju gedung Blok G. Kemudian mengarahkan pedagang sablon di Pasar Senen untuk pindah ke Blok G.“Soalnya di sana belum ada, sedangkan di Senen laku. Nanti saya mau rapat sama Pak Djangga Lubis (Dirut) PD Pasar Jaya, untuk pengarahan. Nanti kita akan buat menyambung Blok A ke Blok G,” tambahnya.

""