Blok G Tanah Abang Dilengkapi Pusat Jajanan
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Kamis, 02 Januari 2014 13:10 WIB | Dibaca 1231 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Untuk menarik minat pengunjung ke Blok G Pasar Tanah Abang, Jakarta Pusat, Pemprov DKI selain membenahi tempat penampungan pedagang kaki lima (PKL) tersebut, juga melengkapinya dengan pusat jajanan (foodcourt). Dengan fasilitas yang lengkap, pengunjung bisa berbelanja di Blok G sekaligus sambil mengisi perut tanpa perlu jauh-jauh ke tempat lainGubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengatakan, saat ini perbaikan foodcourt baru dimulai. Diharapkan pada akhir Januari mendatang, pembangunannya rampung. "Ini lihat pembongkaran foodcourt dibuat sebagus mungkin. Sekarang baru dikerjakan, baru digempur, akhir Januari bisa keliatan," kata Jokowi, saat meninjau pembuatan foodcourt, Blok G Tanah Abang, Kamis (2/1).Diakuinya, pembangunan foodcourt dilakukan oleh Bank Indonesia. Selain membantu pembuatan foodcourt, Bank Indonesia juga diminta untuk membuat pelatihan bagi pedagang. "Ini pembangunannya dari Bank Indonesia. Hanya diperbaiki supaya bersih dan higienis. Pedagang juga diajarin untu pembukuan sederhana," ujarnya.Jokowi mengaku, mengajak semua pihak untuk turut serta membangun Blok G Pasar Tanah Abang. Saat ini untuk sementara hanya baru Bank Indonesia yang bergabung. "Semua kita ajak untuk berperan edukasi dari yang kecil," ucapnya.Selain foodcourt, jembatan yang menghubungkan Blok A, Blok B dan Blok F menuju Blok G juga sedang dibangun. Diperkirakan akan selesai dalam tiga bulan mendatang. "Jadi nanti semuanya tersambungkan. Kalau sudah tersambung baru nanti akan ramai. Sekarang masih proses cor sehingga perlu waktu," tandasnya.

""