Blok B Rusun Dinas Kebersihan Butuh Perbaikan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 12 Maret 2015 20:17 WIB | Dibaca 2265 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Sejak dibangun tahun 2007 lalu hingga kini Blok B Rusun Dinas Kebersihan di Jl Bambu Larangan RT 06/05, Cengkareng Barat, Cengkareng, tak kunjung ditempati oleh penghuninya. Akibatnya, banyak fasilitas rusun yang mengalami kerusakan lantaran tidak terawat.  

"  Blok B Rusun Dinas Kebersihan akan kami perbaiki dulu serta menambah fasilitas seperti, listrik, air dan lainnya"

Pantauan beritajakarta.com, tembok rusun berlantai lima dengan kapasitas 100 kamar itu terlihat terkelupas dan kusam. Atap maupun plafon rusun juga terlihat rusak.  Usman (36), salah satu penghuni Blok A Rusun Dinas Kebersihan menyayangkan belum ditempatinya Blok B. Padahal banyak pegawai Dinas Kebersihan yang membutuhkan tempat tinggal.  "Saya harap segera ditempati dengan diperbaiki lebih dahulu agar penghuninya merasa nyaman," kata Usman, Kamis (12/3).Wakil Kepala Dinas Kebersihan DKI Jakarta, Isnawa Adji menjelaskan, pihaknya masih menyeleksi pekerja harian lepas (PHL) Dinas Kebersihan yang berhak menempati unit di Blok B Rusun Dinas Kebersihan."Blok B Rusun Dinas Kebersihan akan kami perbaiki dulu serta menambah fasilitas seperti, listrik, air dan lainnya. Targetnya paling lama dua bulan ini selesai," kata mantan Camat Tambora ini. 