BMKG: Pagi Ini Jakarta Hujan, Malam Berawan
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Kamis, 27 Februari 2014 07:44 WIB | Dibaca 602 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) memprediksi hujan masih akan membayangi Ibu Kota, Kamis (27/2).Berdasarkan informasi prakiraan cuaca di laman website resmi BMKG, pagi ini hujan dengan intensitas ringan hingga sedang turun secara merata di seluruh wilayah Jakarta. Kepulauan Seribu, Jakarta Utara, Jakarta Pusat, dan Jakarta Barat akan diguyur hujan dengan intensitas sedang. Sedangkan Jakarta Selatan dan Jakarta Timur diguyur hujan dengan intensitas ringan. Begitu juga dengan Depok dan Bogor.Sedangkan di siang hari, Jakarta Utara, Jakarta Selatan, dan Jakarta Timur, Jakarta Pusat, dan Jakarta Barat diguyur hujan dengan intensitas ringan. Sedangkan Kepulauan Seribu diperkirakan hanya berawan. Namun Depok masih diguyur hujan dengan intensitas ringan. Sedangkan Bogor hujan dengan intensitas sedang.Sementara pada malam hari, Kepulauan Seribu, Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, Jakarta Timur, dan Jakarta Barat diperkirakan berawan. Begitu juga dengan wilayah Depok dan Bogor. Sedangkan Jakarta Utara diperkirakan diguyur hujan dengan intensitas ringan. 		
		
	

                    
""