BMKG: Jabodetabek Diguyur Hujan Sepanjang Hari
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Rabu, 11 Februari 2015 06:55 WIB | Dibaca 2586 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Hujan dengan intensitas ringan hingga lebat akan mengguyur Jakarta dan sekitarnya sepanjang hari ini, Rabu (11/2).

"  Pada siang hari, hampir seluruh wilayah Jabodetabek diguyur hujan dengan
 intensitas ringan. Kecuali Bekasi dan Bogor diperkirakan diguyur hujan 
dengan intensitas sedang"

Berdasarkan informasi prakiraan cuaca di laman website resmi BMKG, pada pagi hari, Jakarta Utara, Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, Jakarta Barat, dan Tangerang diprediksi diguyur hujan dengan intensitas sedang. Hujan dengan intensitas lebat akan turun di Kepulauan Seribu. Sedangkan Depok dan Bogor diperkirakan berawan.Sedangkan pada siang hari, hampir seluruh wilayah Jabodetabek diguyur hujan dengan intensitas ringan. Kecuali Bekasi dan Bogor diperkirakan diguyur hujan dengan intensitas sedang.Sementara pada malam hari, hujan dengan intensitas ringan masih akan mengguyur wilayah Jakarta Pusat, Jakarta Timur, Bekasi, dan Bogor. Sedangkan Kepulauan Seribu, Jakarta Utara, Jakarta Selatan, Jakarta Barat, Depok, dan Tangerang diselimuti awan.