BMKG Prediksi Musim Hujan hingga Februari
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Agustian Anas | Senin, 26 Januari 2015 09:17 WIB | Dibaca 8003 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memprediksi musim hujan akan berlangsung hingga bulan Februari mendatang. Karena itu, warga Jakarta dan daerah sekitarnya yang tinggal di daerah rawan banjir diminta waspada jika terjadi hujan lebat.

"  Puncak musim hujan diperkirakan terjadi akhir Januari hingga awal Februari. Sedangkan musim hujan berakhir Februari"

"Puncak musim hujan diperkirakan terjadi akhir Januari hingga awal Februari. Sedangkan musim hujan berakhir Februari," kata Yuli Kartiningsih, Prakirawan BMKG Jakarta kepada beritajakarta.com, Senin (26/1).Ia mengatakan, cuaca Jabodetabek pada Senin (26/1) pagi hingga siang hari ini diprediksi cerah hingga berawan. Namun pada sore hingga malam hari, hujan dengan intensitas ringan hingga sedang akan turun di Jakarta utara, Kepulauan Seribu, Jakarta Selatan, Jakarta Timur, Bogor, dan Bekasi."Untuk Jakarta Pusat, Jakarta Barat, dan Tangerang akan diguyur hujan dengan intensitas ringan dan berdurasi singkat," ujarnya.