Bocah 5 Tahun Jadi Korban Tindak Asusila di Kalideres
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 28 Februari 2014 23:33 WIB | Dibaca 740 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Nasib malang dialami Mawar (5), bukan nama sebenarnya, warga Kalideres, Jakarta Barat. Mawar diperlakukan tidak senonoh oleh salah seorang tetangganya, Masrup (64), yang sehari-hari berprofesi sebagai pedagang.  Kapolsek Kalideres, Kompol Juang Prayitno menuturkan, perlakuan tidak senonoh yang dilakukan pelaku terhadap korban yang masih duduk di bangku Taman Kanak-kanak (TK) terungkap berkat laporan orangtua korban yang curiga terhadap perubahan prilaku yang ditunjukkan oleh putrinya."Korban dicabuli di rumah kontrakan tersangka. Korban mau diajak ke kontrakan tersangka karena diiming-imingi akan diberikan sebuah tas," ungkap Juang, Jumat (28/2).Kemudian, kata Juang, tersangka berhasil ditangkap petugas di rumah kontrakannya, Jumat (28/2) sekitar pukul 15.30. Untuk penyelidikan lebih lanjut, kasus tersebut dilimpahkan ke Unit Perlindungan Perempuan dan Anak Polres Jakarta Barat."Kasusnya kami limpahkan ke Polres Metro Jakarta Barat. Dengan ditangkapnya tersangka, kami meminta agar warga yang kemungkinan jadi korban tersangka segera melaporkannya," tandas Juang. 

""