Bocah Perempuan Terlantar di Stasiun Tanjung Priok
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Senin, 17 Maret 2014 16:05 WIB | Dibaca 1041 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Seorang bocah perempuan berusia sekitar 6 tahun ditemukan terlantar dengan tas berisi pakaian dan sekantong susu di areal Stasiun Tanjung Priok, Jakarta Utara, sekitar pukul 13.00. Bocah yang mengalami keterbelakangan mental itu diduga disengaja ditinggalkan oleh seseorang yang belum diketahui identitasnya.Bocah berkulit putih dengan tinggi sekitar 110 sentimeter dan berambut lurus sebahu itu ditemukan oleh warga siang tadi. Kemudian, bocah tersebut diserahkan ke Pos Polisi Sub Sektor Stasiun Tanjung Priok untuk  selanjutnya diserahkan ke Sudin Sosial Jakarta Utara.Kepala Seksi (Kasie) Pelayanan dan Rehabilitasi Sosial Sudin Sosial Jakarta Utara, Israk membenarkan, pihaknya menerima bocah perempuan dari pihak kepolisian. Namun hingga kini, pihaknya masih kesulitan mencari identitas anak tersebut karena sulit diajak berkomunikasi.Mengenai kemungkinan anak tersebut sengaja ditinggalkan, Israk menyatakan belum bisa memastikan. Namun kalau melihat kondisi anak dan keterangan awal yang didapat, dirinya tidak membantah kemungkinan tersebut. "Sepertinya dia mengalami keterbelakangan mental. Dilihat dari tampilan yang bersih, sebelum ini dia terawat," katanya, Senin (17/3).Pihaknya akan menunggu orang tua atau keluarga yang merasa kehilangan untuk mengambil. Sementara waktu, bila memang belum ada yang mengambil, bocah tersebut akan dititipkan di Panti Anak dan Balita, Cipayung. "Kalau ada orang yang mengakui akan kita mintakan identitas dan dokumen yang mendukung. Karena jangan sampai juga kita salah menyerahkan," tandasnya.

""