Bocah Korban KDRT Akan Dipindahkan dari RSUD Koja
Reporter : Dunih, Devi Lusianawati | Editor : Dunih | Sabtu, 15 Maret 2014 14:26 WIB | Dibaca 1001 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Komisi Nasional Perlindungan Anak (Komnas PA) berencana memindahkan IS (3,5) dari Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Koja, Jakarta Utara, ke rumah sakit lain. Pasalnya, IS yang masih anak-anak dan menjadi Korban Kekerasan Dalam Rumah Tangga (KDRT) tidak dirawat di ruang khusus sebagaimana keinginan Komnas PA.Ketua Komnas PA, Arist Merdeka Sirait yang menjenguk IS di RSUD Koja, mengaku prihatin dengan kejadian ini. Menurutnya, Kejadian yang menimpa pengamen kecil itu sudah di luar akal sehat manusia. "Ini praktek di luar akal sehat," sesal Arist, Sabtu (15/3).Arist juga mengaku kecewa dengan fasilitas yang didapat IS di ruang 506, lantai 5, Gedung B, RSUD Koja. Sebab, ruangan buat IS disamakan dengan pasien lain dan tidak ada pengkhususan. Namun, saat hendak dikonfirmasi masalah itu, Direktur RSUD Koja, Togi Asman, tidak bersedia menemui Arist. Sementara Kepala Dinas Kesehatan DKI, Dien Emmawati, yang coba dikonfirmasi beritajakarta.com terkait hal itu tidak bisa dihubungi."Mungkin dengan keterbatasan rumah sakit ini, namun saya tegaskan bahwa saya kecewa dengan pelayanan ini," tegas Arist.Komnas PA bersama Polres Jakarta Utara rencananya akan memindahkan IS ke Rumah Sakit Gading Pluit, Kelapa Gading, demi mendapatkan perawatan yang lebih baik dan maksimal. "Kami sudah mencari info di rumah sakit lainnya," tambahnya.

""