Bocah SD Tewas Terlindas Truk Kontainer
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 28 Januari 2014 12:41 WIB | Dibaca 920 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Naas dialami Muhammad Badrul Tamam (7), siswa kelas 2 SDN 22 Tugu Utara, Koja, Jakarta Utara. Warga Jl Kramat Jaya No 29, RT 16/07 Semper Barat, Cilincing ini tewas setelah kepalanya terlindas truk kontainer di Jl Kramat Jaya, Koja, Selasa (28/1). Korban tewas dengan kondisi mengenaskan di bagian kepala. Informasi yang dihimpun menyebutkan, sebelum kejadian, korban tengah diboncengi sang ibu, Elvayanti (31) menggunakan sepeda motor Honda Spacy berwarna biru dengan nopol B 3595 UAX. Peristiwa tragis itu bermula saat sang ibu menghindari jalan berlubang sedalam 20 sentimeter dengan diameter sekitar 25 sentimeter.Karena kaget, sang ibu pun kemudian tak mampu mengendalikan sepeda motor yang dikendarainya hingga akhirnya terjatuh. Parahnya lagi, sang anak justru terpental hingga akhirnya terlindas roda belakang truk kontainer bernopol B 9899 UEH yang melaju di samping kanan. Seketika, korban pun tewas dengan kondisi mengenaskan dengan bersimbah darah di bagian kepala. Sedangkan pengendara truk kontainer diketahui bernama Rahmat Edeng (28), warga Dusun Langseb RT 02/01 Kelurahan Kertaraharja, Kecamatan Pedes, Karawang. Sedangkan sang ibu yang mengetahui anaknya tewas langsung tak sadarkan diri. "Kejadiannya sekitar pukul 09.45. Tiba-tiba sang ibu mengerem mendadak karena ada lubang hingga terjatuh dan sang anak justru sampai terlindas truk kontainer. Sang anak yang masih mengenakan baju sekolah jatuh ke arah kanan sedangkan sang ibu jatuh ke sebelah kiri," ujar Yono, saksi mata yang juga warga setempat, Selasa (28/1). Sementara itu, guru SDN 22 Tugu Utara, Yasin menuturkan, korban memang setiap hari diantar dan dijemput oleh sang ibu menggunakan sepeda motor. Namun, baru kali ini korban terlambat masuk jam sekolah. Seharusnya Badrul masuk jam 09.00 tadi. "Baru mau berangkat sekolah, jam masuk sekolah itu pukul 09.00. Korban memang setiap hari diantar ibunya ke sekolah," ucapnya.Sementara itu, Petugas Kepolisian Polsek Koja, Aiptu Akub S mengatakan, saat kejadian, sopir truk kontainer didampingi kernetnya, Sohib (16) hendak menuju Pelabuhan Tanjung Priok. Saat itu, truk yang dikemudikannya melaju dari arah Simpang Lima Semper setelah keluar dari pool-nya di kawasan Cilincing. "Kejadian sekitar pukul 10.00 tadi, sopir sudah kita amankan. Sedangkan kelanjutannya kita serahkan ke unit laka lantas untuk penyelidikan lebih lanjut," tandasnya

""