Boy Sadikin Dianggap Pas Dampingi Ahok
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Minggu, 16 Maret 2014 11:46 WIB | Dibaca 4152 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    								Wakil Ketua DPRD DKI dari Fraksi PPP, Abraham Lunggana mengatakan, Boy Bernadi Sadikin merupakan figur yang cocok mendampingi Basuki T Purnama jika Jokowi terpilih sebagai presiden.“Jika Jokowi terpilih sebagai presiden, saya ingin Boy Bernadi Sadikin mendampingi Ahok. Insya Allah, PDIP mendorong dia dan DPRD akan menyetujuinya,” ujar Lulung, Minggu (16/3).Pasalnya, kata pria yang akrab disapa Haji Lulung ini, Boy Sadikin memiliki kepribadian yang baik. “Dia (Boy Sadikin) jujur dan sangat dinamis. Di DPRD yang paling baik, ya beliaulah,” kata Ketua DPW PPP DKI ini.Karena itu, Lulung tidak khawatir karakter Boy nantinya akan berseberangan dengan Ahok. "Sepanjang keduanya tetap berpegang pada keputusan konstitusi dan menganggap bahwa jabatan adalah amanah rakyat," tegasnya.Pendapat yang sama juga disampaikan Ketua Fraksi Golkar DPRD DKI Ashraf Ali. Menurutnya, Boy Sadikin figur yang pas menjadi wakil gubernur jika Jokowi terpilih sebagai presiden dan Ahok promosi menjadi Gubernur DKI. "Ada Boy Sadikin yang merupakan putera sulung mantan gubernur DKI Ali Sadikin, dia pengalaman berorganisasi," kata Ashraf Ali.Boy Sadikin merupakan Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta. Dia juga merupakan Ketua DPD PDIP DKI. Ashraf menilai sosok Boy bisa menjadi Wakil Gubernur DKI yang baik. "Bapaknya kan mantan gubernur, jadi trahnya ada, darah kepemimpinannya ada. Lagi pula selama hampir 5 tahin menjadi anggota DPRD Boy tidak neko-neko. Boy politisi yang lurus," ungkap Ashraf. Seperti diberitakan, Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo secara resmi mendeklarasikan diri sebagai calon presiden (capres) dari PDIP di ajang Pilpres 2014. Jika nanti Jokowi menang dalam pesta demokrasi tersebut, otomatis Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, akan naik posisinya menjadi gubernur. Kini, beredar sejumlah nama sebagai pengganti Jokowi yang bakal menjadi Wagub DKI mendampingi Ahok seperti Rieke Diah Pitaloka dan Boy Bernadi Sadikin. 

""