BPBD: Korban Tewas Akibat Banjir Jakarta Jadi 23 Orang
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 26 Januari 2014 19:23 WIB | Dibaca 627 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta mencatat sebanyak 23 jiwa meninggal dunia akibat banjir yang melanda kota Jakarta sejak tanggal 12 Januari lalu. Dibanding pekan sebelumnya, jumlah korban tewas pada pekan berikutnya mengalami peningkatan. "Jumlah korban tewas meningkat.  Jika pekan lalu sekitar 13 jiwa, dalam sepekan ini meningkat menjadi 23 jiwa," ujar Bambang Surya Putra, Kepala Seksi Informatika dan Pengendalian Bencana BPBD DKI Jakarta, Minggu (26/1).Dikatakan Bambang, puluhan warga yang meninggal dunia tersebar di lima wilayah kota Jakarta. "11 korban tewas di Jakarta Timur, satu di Jakarta Selatan, tiga di Jakarta Pusat, tiga di Jakarta Barat dan lima di Jakarta Utara," katanya.Ditambahkan Bambang, berbagai penyebab menyebabkan korban banjir meninggal dunia. Diantaranya karena hanyut terbawa arus, tenggelam, terjatuh, tersetrum listrik dan sakit. "Kami meminta agar para korban banjir untuk berhati-hati, terutama apabila ada kabel terjuntai," katanya.Ia menjelaskan, kondisi banjir di Jakarta memasuki pekan kedua mulai surut. "Saat ini  jumlah pengungsi berada di 150 lokasi pengungsian dengan 38.079 jiwa pengungsi," ucapnya.Bambang menambahkan, surutnya air yang menggenangi sebagian besar wilayah Jakarta disebabkan makin berkurangnya intensitas curah hujan serta  Teknik Modifikasi Cuaca (TMC) yang dilakukan oleh Pemprov DKI Jakarta, BNPB, dan BPPT. "Sebagian besar warga yang sempat mengungsi kini telah kembali ke rumahnya masing - masing," tandasnya.

""