BPMPKB DKI Harus Aktif Cegah Penyebaran HIV
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Rabu, 26 Maret 2014 16:40 WIB | Dibaca 2624 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Virus HIV yang hingga kini belum ditemukan obatnya menimbulkan kekhawatiran tersendiri. Karena itu, Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama, meminta Badan Pemberdayaan Masyarakat Perempuan dan Keluarga Berencana (BPMPKB) DKI ikut berperan dalam mencegah penyebaran virus mematikan tersebut.  "HIV ini sudah menyebar terlalu cepat, semua harus membantu. Kalau bisa ada pengecekan juga hingga pasar-pasar," kata Basuki, saat memberi pengarahan di Rakerda Badan Pemberdayaan Masyarakat Perempuan dan Keluarga Berencana (BPMPKB) DKI, Rabu (26/3).Hal ini, menurut Basuki, akan sangat membantu masyarakat, terutama ekonomi menengah ke bawah. Karena bisa mengurangi biaya transportasi untuk ke tempat pelayanan kesehatan. "Ini bisa menghemat waktu dan biaya transportasi. Kita juga mau UGD siap siaga sehingga orang menghemat biaya transportasi," jelasnya.Kepala Badan Pemberdayaan Masyarakat Perempuan dan Keluarga Berencana (BPMPKB) DKI Jakarta Deded Sukendar mengatakan siap membantu dan bekerjasama dengan pihak manapun termasuk Dinas Kesehatan dan PKK. "Karena kan memang ada hubungannya masalah alat kontrasepsi seperti penggunaan jarum suntik. Memang bukan yang utama tapi program kita sejalan, nanti bisa disosialisasikan sekalian tentang pencegahan HIV," ungkapnya.Di 2014 ini, lanjut Deded, pihaknya akan lebih mengembangkan program untuk para peserta KB. Jadi bukan hanya permasalahan alat kontrasepsi, pemberdayaan peserta KB juga mesti diprogramkan. "Seperti kita berikan bantuan pelatihan sesuai dengan keinginan, kebutuhan, tempat dan waktunya. Dan hasilnya nanti baru masuk ke Pusat pelayanan keluarga sejahtera," tuturnya.Menurut Deded, tanpa adanya pelatihan dan transfer ilmu sangat mustahil keluarga Jakarta bisa lebih sejahtera. "Karena keluarga itu ada bapak, ibu, dan anak 2. Sejahtera itu bisa tercipt karena timbul kasih sayang, tingkat pendidikan yang baik, serta terpenuhinya kebutuhan ekonomi," tandasnya.		
	

                    
""