Buang Sampah Sembarangan, 46 Warga Disidang
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 27 Januari 2015 13:42 WIB | Dibaca 1728 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Operasi tangkap tangan yang digelar serentak Pemkot Administrasi Jakarta
 Barat di delapan wilayah kecamatan, Selasa (27/1), berhasil menindak 46
 warga yang kepergok membuang sampah sembarangan.

"  Operasi ini untuk menimbulkan efek jera di masyarakat agar tidak membuang sampah sembarangan"

Puluhan warga 
itu kemudian dibawa ke GOR Grogol Petamburan untuk menjalani sidang 
tindak pidana ringan (Tipiring), sesuai Perda Nomor 3 Tahun 2013 tentang
 Pengelolaan Sampah. Kepala Satpol PP Jakarta Barat, Kadiman 
Sitinjak menjelaskan, operasi tangkap tangan ini melibatkan 200 petugas 
gabungan dari Satpol PP, TNI dan Polri. Menurutnya, razia serupa akan 
rutin dilakukan minimal dua kali dalam satu bulan dengan menggandeng 
instansi terkait. "Sebanyak 46 warga kami amankan, terdiri dari 
10 orang wanita dan 36 orang pria. Operasi ini untuk menimbulkan efek 
jera di masyarakat agar tidak membuang sampah sembarangan," kata 
Kadiman.Sementara itu, Hakim Ketua Sidang Tipiring, Avrits 
mengungkapkan, sesuai Pasal 130 ayat 1b Perda Nomor 3 Tahun 2013 tentang
 Pengelolaan Sampah, warga yang membuang sampah sembarangan dapat dikenai denda antara Rp 100 ribu-Rp 500 ribu. "Saat ini kami menjatuhkan denda Rp 100 ribu dengan subsider 10 hari kurungan bila tidak sanggup membayar denda," jelas Avrits.Retno
 Florita (35), warga Bekasi yang tertangkap operasi di Jalan S Parman 
mengaku, dirinya ditangkap petugas karena tertangkap saat membuang 
sampah tisu di jembatan penyeberangan orang (JPO)  Mal Taman Anggrek."Saya kena denda Rp 100 ribu. Saya mengaku salah karena buang sampah sembarangan," ujar Ratna.