Bulan Dana PMI Jakbar Lampaui Target
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 05 Februari 2015 08:48 WIB | Dibaca 1629 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Bulan Dana Palang Merah Indonesia (PMI) Jakarta Barat berhasil mengumpulkan sebanyak Rp 3.78 miliar selama 6 bulan, terhitung sejak Juni 2014 hingga Januari 2105. Jumlah tersebut melebihi target yang ditetapkan sebanyak Rp 3,76 miliar.

"  Tahun ini Bulan Dana PMI Jakarta Barat telah melewati target, kami 
berjanji akan menggunakan dana ini sebaik-baiknya dan akan melaporkannya
 secara transparan"

Ketua PMI Jakarta Barat, Firdaus Mansyur, mengatakan, jumlah dana yang diperoleh kali ini sudah melebih target yang telah ditentukan yaitu Rp 3,76 miliar atau 100,88 persen. Nantinya, dana tersebut akan digunakan untuk kepentingan kemanusiaan seperti membantu korban bencana."Tahun ini Bulan Dana PMI Jakarta Barat telah melewati target, kami berjanji akan menggunakan dana ini sebaik-baiknya dan akan melaporkannya secara transparan," ungkapnya, Kamis (5/2). Tahun lalu, kata Firdaus, PMI Jakarta Barat berhasil membantu warga korban banjir dengan pemberian bantuan berupa 80.298 nasi boks, 1.319 dus air mineral, 2.115 paket famili kit, 5.831 dus mie instan, 12.804 roti, 1.126 pak bubur bayi, 235 pak popok bayi, 916 selimut, 710 tikar, dan 432 terpal.Walikota Jakarta Barat, Anas Effendi, yang juga Ketua Panitia Bulan Dana PMI Jakarta Barat mengapresiasi pencapaian Bulan Dana PMI tahun ini. Ia berharap ke depan, kegiatan Bulan Dana PMI Jakarta Barat dapat mengumpulkan dana lebih banyak lagi. "Supaya bisa lebih banyak lagi manfaatnya. Terima kasih banyak atas partisipasi semua pihak," ucapnya.Adapun instansi yang mengumpulkan dana tertinggi antara lain Sudin Dikmen, Sudin Tata Ruang, Sudin Tata Air, Sudin Bina Marga, Puskesmas Kalideres, Palyja, Bandara Soetta, Kecamatan Kebon Jeruk, dan Kelurahan Grogol.