Bulan Dana PMI Jaksel Capai Rp 4,2 M
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Rabu, 05 Februari 2014 14:15 WIB | Dibaca 696 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Kegiatan Bulan Dana Palang Merah Indonesia (PMI) di Jakarta Selatan yang dilaksanakan sejak 17 September 2013-17 Januari 2014 ternyata hasilnya melampaui target yang diharapkan. Dengan perolehan sebesar Rp 4,255 miliar, dana segar sumbangan para dermawan dan relawan itu sangat bermanfaat bagi korban bencana dan banjir di ibu kota. “Sangat membanggakan, Jakarta Selatan berhasil menyumbangkan Rp 4,255 miliar. Ini melebihi target yang diharapkan oleh PMI yang hanya Rp 4 miliar atau mengalami kenaikan sekitar 26,23 persen dari perolehan bulan dana PMI 2012-2013 yang hanya Rp 3,321 miliar,” ujar Rini Sutiyoso, Ketua PMI DKI Jakarta, Rabu (5/2).Ketua PMI Jakarta Selatan, Dadang Dasuki, berjanji akan menggunakan dana yang sudah dipercayakan masyarakat ini untuk kepentingan sosial. Bukan hanya itu, nantinya seluruh penggunaan dana tersebut juga akan dilaporkan secara transparan guna menjaga kepercayaan masyarakat sesuai dengan ketentuan yang berlaku.“Ini akan digunakan dengan sebaik-baiknya dan transparan untuk kegiatan sosial kemanusiaan seperti penanggulangan korban bencana banjir, kebakaran, dan bencana lain,” jelas Dadang.Namun, Walikota Jakarta Selatan, Syamsuddin Noor mengimbau, agar dalam proses pencarian dana sosial seperti ini lebih memperhatikan etika yang berlaku. “Jangan seperti mau memaksa warga menyumbang, karena ini kegiatan sosial,” imbaunya.

""