Bulan Dana PMI Jaktim Capai Rp 4,7 Miliar
Reporter : Hendi Kusuma | Editor : Agustian Anas | Rabu, 07 Januari 2015 09:11 WIB | Dibaca 1493 kali
(Foto : Hendi Kusuma / Beritajakarta.com)
Kesadaran warga Jakarta Timur mendonasikan uangnya untuk mendukung kegiatan kemanusiaan terbilang tinggi. Buktinya, Palang Merah Indonesia (PMI) Jakarta Timur berhasil mengumpulkan dana sebesar Rp 4,7 miliar dari penjualan kupon PMI sepanjang tahun 2014 lalu.

"  Kupon bulan dana PMI yang tersebar mencapai Rp 5,9 miliar. Hingga 
tanggal 5 Januari, dana yang sudah disetorkan ke Bank DKI mencapai Rp 
4,7 miliar"

"Kupon bulan dana PMI yang tersebar mencapai Rp 5,9 miliar. Hingga tanggal 5 Januari, dana yang sudah disetorkan ke Bank DKI mencapai Rp 4,7 miliar," ujar Kusnoto, Ketua PMI Jakarta Timur, Rabu (7  /1).Kusnoto memperkirakan perolehan dana PMI akan terus bertambah mengingat masih banyak dana yang sudah terkumpul tetapi belum disetorkan oleh unit-unit pelaksana."Masih ada yang belum menyetorkan dana. Kami berharap seluruh instansi sudah menyetorkan dana hasil penjualan kupon bulan dana PMI pada monitoring terakhir 15 Januari mendatang," harapnya.Tingginya perolehan dana PMI mendapat apresiasi dari Wakil Walikota Jakarta Timur, Husein Murad. Dia berharap perolehan dana PMI tahun 2014 dapat mencapai target yang ditetapkan. "Saat ini kan baru mencaoai 73 persen. Saya harap bisa mencapai target dan Jakarta Timur meraih predikat sebagai pengumpul dana PMI terbanyak se-DKI Jakarta," ungkapnya, saat memimpin monitoring pelaksanaan bulan dana PMI, di Ruang Pola Kantor Walikota Jakarta Timur.