Bulog Kembali Gelar OP Beras di Cempaka Putih
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 13 Maret 2015 21:20 WIB | Dibaca 2100 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Badan Urusan Logistik (Bulog) kembali menggelar operasi pasar (OP) beras di Jalan Rawasari Selatan, Cempaka Putih Timur, Cempaka Putih, Jakarta Pusat, Jumat (13/3). Sebanyak dua ton beras dijual dengan harga terjangkau.

"Beras yang dijual dengan sistem paket, dengan masing-masing paket sebanyak 5 kilogram  "

Lurah Cempaka Putih Timur, Sulastri mengatakan, beras yang dijual seharga Rp 7.400 per kilogram. Sontak OP beras ini diserbu warga setempat.  "Beras yang dijual dengan sistem paket, dengan masing-masing paket sebanyak 5 kilogram. Kualitas beras yang dijual relatif bagus. Apalagi sekarang harga beras di pasaran rata-rata Rp 10 ribu per kilogram," kata Sulastri.Sulastri menuturkan, tercatat ada 200 paket beras yang terjual. Tak heran masih banyak warga yang tidak kebagian paket beras tersebut. "Kami akan kembali berkoordinasi dengan Bulog untuk mengadakan OP beras di lokasi yang sama," ujar Sulastri.Yuliyanti (45), salah satu warga RT 01/05 Kelurahan Cempaka Putih Timur mengaku sangat terbantu dengan adanya OP beras murah ini. "Sangat terbantu. Apalagi kalau harga beras turun seperti semula," tuturnya.