Bupati Apresiasi DPRD Ikut Promosikan Kepulauan Seribu
Reporter : Suparni | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 11 Maret 2015 21:13 WIB | Dibaca 2463 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Bupati Kepulauan Seribu, Tri Djoko Sri Margianto mengharapkan kalangan anggota DPRD DKI Jakarta ikut mempromosikan pariwisata yang ada di wilayah kepulauan tersebut. Dengan begitu, diharapkan jumlah wisatawan yang berkunjung makin meningkat.

"  Kita dukung niat anggota DPRD untuk ikut mengembangkan serta mempromosikan pariwisata Kepulauan Seribu sehingga dapat bersaing dengan pariwisata daerah lain di tanah air"

"Kita dukung niat anggota DPRD untuk ikut mengembangkan serta mempromosikan pariwisata Kepulauan Seribu sehingga dapat bersaing dengan pariwisata daerah lain di tanah air," kata Tri usai menerima kunjungan Komisi A DPRD DKI ke Pulau Pramuka, Rabu (11/3).Mantan Wakil Walikota Jakarta Selatan ini mengungkapkan, secara umum pihaknya mengapresiasi beragam usulan program dari anggota DPRD untuk ikut mengembangkan pariwisata bahari."Mudah-mudahan ke depan wilayah Kepulauan Seribu semakin maju dan berkembang terutama di bidang pariwisata yang manfaatnya kini dirasakan oleh masyarakat," ujar Tri.Sekadar diketahui, Selasa (10/3), sejumlah anggota Komisi A mendatangi Pulau Pramuka untuk melihat secara dekat potensi wisata bahari yang dapat dikembangkan.