Bus Transjakarta Baru Rusak Terkena Air Laut
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Senin, 10 Februari 2014 11:07 WIB | Dibaca 488 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    					Bus Transjakarta dan Bus Kota Terintegrasi Busway (BKTB) yang baru 
dibeli dari China kondisinya sudah rusak. Rangkaian foto-foto yang 
menggambarkan komponen bus Transjakarta dan BKTB yang rusak beredar 
luas. Rangkaian foto-foto itu menunjukkan ada lima Transjakarta 
articulated dan delapan BKTB yang tidak layak karena sebagian komponen 
mengalami kerusakan.Dalam foto tampak bus Transjakarta jenis 
articulated atau bus gandeng dengan nomor kendaraan B 7146 IX dan nomor 
seri bus AK5200, kondisi beberapa komponen tampak tidak seperti baru. 
Tabung oli power steering 
berkarat, turbo sensor berkarat, indikator air cleaner berada di batas 
kuning-merah (tidak layak), pulley terbuka sehingga gemuk bocor, tabung 
knalpot karatan, water coolant 
bocor (mesin masih hidup), kompresor AC berjamur, kabel otomatis spion 
terpasang tak rapih, rangka kendaraan berkarat dan lain-lain.Sementara
 untuk BKTB, kondisinya serupa. BKTB bernomor kendaraan B 77241 IV 
misalnya, instrumen dashboard tidak dibaut, kaca spion retak, tutup 
panel speedometer kendur, karet penutup persneling terlepas, wiring 
elektrikal menempel di manifold. Dari delapan unit BKTB yang ada di 
dalam foto tersebut, satu bus diketahui belum memiliki pelat nomor 
Polisi dan satu lagi memakai pelat kendaraan provit.Dinas 
Perhubungan DKI Jakarta, membenarkan ada kerusakan beberapa komponen bus
 Transjakarta dan Bus Kota Terintegrasi Busway (BKTB) yang baru 
didatangkan dari China dan diluncurkan belum lama ini. Pihak Agen 
Tunggal Pemegang Merek (ATPM) telah bersedia bertanggung jawab penuh 
atas kerusakan tersebut. Sebab pembayaran baru sebesar 20 persen saja.Kepala
 Dinas Perhubungan DKI Jakarta, Udar Pristono menegaskan, kerusakan 
telah diketahui oleh pihak agen. Dirinya menyerahkan semua perbaikan 
kepada ATPM. Suku cadang yang rusak akan segera diganti. "Itu sudah ada 
perjanjiannya Dishub dengan ATPM. Mereka juga sudah bersedia bertanggung
 jawab full atas kerusakan. Pembayaran juga baru diberikan sebesar 20 
persen saja," ujar Pristono, Senin (10/2).Menurut Pristono, 
kerusakan itu terjadi saat proses perjalanan dari China ke Indonesia. 
Sebab saat pengiriman terkendala dengan cuaca. Seharusnya, bus-bus itu 
datang ke Jakarta awal Desember 2013, namun lantaran cuaca buruk, kapal 
baru dapat merapat akhir Desember 2013. "Jadi selama `shipping` atau 
pengapalan dari China ke Indonesia bus terciprat air laut sehingga 
menimbulkan karat di beberapa bagian," ujarnya.Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta, Triwisaksana menyayangkan kerusakan bus Transjakarta yang baru yang didatangkan dari China tersebut. Terlebih, pembelian bus-bus tersebut menggunakan uang rakyat. Menurutnya, Dinas Perhubungan dan Inspektorat harusnya melakukan pemeriksaan lebih rinci saat serah terima dari kontraktor. "Double prihatin kita, karena selain lebih mahal, kualitasnya juga buruk. Bus-bus dari Jepang juga ada proses pengapalan, tapi kualitasnya tidak seperti ini," kata pria yang akrab disapa Sani itu.Pihaknya meminta Komisi B bidang transportasi untuk mengundang Dinas Perhubungan untuk menjelaskan situasi yang terjadi terhadap bus-bus baru tersebut, pekan ini. Pasalnya Pemprov DKI Jakarta, terus mendesak pembelian ribuan bus Transjakarta dan bus sedang untuk Bus Kota Terintegrasi Busway (BKTB)."Ini Pemprov, dalam hal ini Gubernur dan Wakil Gubernur terus mendesak agar pengadaan bus Transjakarta dan bus sedang dipercepat. Tahun 2014, DPRD sudah menyetujui pengadaan 4000 bus, baik bus Transjakarta maupun bus sedang. Dengan adanya peristiwa seperti ini semua pihak, baik Pemprov maupun DPRD, perlu mengevaluasi supaya tidak dikorbankan kepentingan masyarakat," ujarnya.Ia menilai, adanya kelalaian di Dinas Perhubungan sampai adanya kerusakan terhadap komponen bus baru tersebut. Padahal pada 2013 hanya ada 300 bus baru. Dikhawatirkan jika tahun ini membeli hingga ribuan bus maka tidak terkontrol lagi. "Dengan pengadaan 300 bus saja, bisa terjadi proses pengecekan yang lalai, apalagi pengadaan 4.000 bus. Kelayakan pakainya harusnya kan dicek dulu. Jika memungkinkan, Pemprov DKI harusnya menggunakan pakar otomotif yang independen untuk mengecek kelayakan bus-bus tersebut," ujarnya.

""