Bus Transjakarta Terbakar di Rawamangun
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 24 Januari 2014 16:04 WIB | Dibaca 1207 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Peristiwa terbakarnya bus Transjakarta kembali terjadi di ibu kota. Kali ini, bus Transjakarta bernopol B 7497 IX hangus terbakar di koridor IV (Pulogadung - Dukuh Atas), Jl Pemuda, Rawamangun, Pulogadung, Jumat (24/1) siang. Diduga, kebakaran ini dipicu oleh gangguan pada bagian radiator hingga menyebabkan mesin panas dan membakar bagian belakang bus. Tidak ada korban jiwa dalam musibah kebakaran ini. Hanya saja, peristiwa ini menyebabkan arus lalu lintas di sekitar lokasi kejadian mengalami kemacetan hingga sepanjang 2 kilometer dari arah Pramuka menuju Pulogadung.Bus naas tersebut diketahui dikemudikan oleh pramudi, Nandang (37). Bus tersebut, sebelumnya sempat mengalami gangguan pada radiator. Bahkan, saat bus tiba di Halte BPKP, bus juga sempat beberapa kali mengepulkan asap tebal. Alhasil, pengemudi meminta seluruh penumpang beralih ke bus Transjakarta lain di halte tersebut. Selanjutnya, bus dengan nomor bodi, JMT 035 melanjutkan perjalanannya menuju Pulogadung. Namun, setibanya di Perempatan Mega, rawamangun, asap tebal kembali terlihat mengepul dari bagian belakang bus yang dibarengi semburan api hingga akhirnya terjadilah peristiwa kebakaran tersebut. Dikatakan Nandang, saat melihat kobaran api dari bagian belakang bus, bus langsung dihentikan. Ia kemudian coba memadamkan kobaran api menggungakan alat pemadam ringan (Apar) yang ada di dalam bus. Namun, usaha tersebut seperti sia-sia karena kobaran api justru membesar. "Api dengan cepat membakar. Untung di dekat lokasi kejadian ada kantor pemadam kebakaran," ujar Nandang, Jumat (24/1). Martin (30), petugas bus Transjakarta menuturkan, kebakaran bus Transjakarta ini disebabkan air radiator yang habis. Sehingga saat di Halte BPKP, bus mengeluarkan asap tebal. Karenanya ia pun langsung menurunkan para penumpang di halte  BPKP. "Rencananya tadi mau masuk ke pool di Pulogadung, biar diperbaiki dulu. Tapi baru sampai perempatan Mega sudah terbakar," kata Martin.Untuk memadamkan kobaran api, dua unit mobil pemadam dikerahkan ke lokasi kejadian. Dalam waktu sekitar 45 menit, api akhirnya berhasil dijinakkan petugas. Bagian yang terbakar adalah, bagian mesin dan body belakang serta samping kiri dan kanan bus. 

""