Bus Transjakarta Terbakar di Pondok Pinang Dievakuasi
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 06 Februari 2015 23:09 WIB | Dibaca 2775 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Sebuah bus Transjakarta koridor 8 Lebak Bulus-Harmoni terbakar di Jl Ciputat Raya, Pondok Pinang, tepatnya di Halte Pondok Pinang, Jakarta Selatan, Jumat (6/2) sekitar pukul 19.30. Tidak ada korban jiwa maupun luka-luka dalam peristiwa tersebut. Namun, sempat terjadi kemacetan panjang saat bus dievakuasi.  

"Tadi sekitar jam 19.30 saya dari Terminal Lebak Bulus baru mau ke Halte Pondok Pinang. Tiba-tiba ada bau kabel terbakar  "

" Tadi sekitar jam 19.30 saya dari Terminal Lebak Bulus baru mau ke Halte Pondok Pinang. Tiba-tiba ada bau kabel terbakar ," ujar Charim, Pengemudi bus Transjakarta dengan nomor polisi B 7012 IV tersebut, Jumat (6/2).Menurut Charim, waktu kejadian kondisi jalan sangat macet. Sehingga sempat membuat bingung awak bus. "Macet di depan itu juga ada mobil agak berhenti lama. Makanya kita bingung asal bau dari mana," ucapnya.Namun, kata Charim, ada yang berteriak dan mengatakan ada asap mengepul dari bagian depan bus. Tak lama kemudian, api menyala. "Iya, asap langsung timbul dan lihat api. Ya buru-buru kita ambil alat pemadam ringan yang ada untuk semprot," jelasnya.Setelah menyemprotkan 2 tabung, api yang belum sempat membesar bisa dipadamkan. Beruntung bus tersebut tidak sesak dengan penumpang. "Ada penumpang tapi hanya 2 orang. Mereka langsung turun saat melihat asap," terangnya.Teknisi yang datang kemudian memeriksa bus yang terparkir dipinggir jalan. Diketahui, di bagian depan bus saja yang terbakar terutama lampu akibat korsleting. Setelah dievakuasi, rencananya bus akan langsung dibawa ke pool di Jakarta Timur.