Bus Transjakarta Terbakar di Gatot Subroto
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Minggu, 08 Maret 2015 14:55 WIB | Dibaca 3488 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Insiden kebakaran kembali menimpa armada bus Transjakarta. Bus gandeng Transjakarta koridor IX jurusan Pinang Ranti-Pluit terbakar di Jalan Gatot Subroto arah Semanggi, Jakarta Selatan, Minggu (8/3) pagi.

"  Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa ini. Penumpang dievakuasi di halte dan langsung dipindahkan ke bus lain dengan rute sama"

Informasi yang diperoleh beritajakarta.com, bus gandeng bernopol B 7195 IX itu sedang mengangkut sekitar 50 penumpang. Para penumpang panik berhamburan keluar bus begitu mengetahui ada kebakaran.Sopir yang mengetahui bus terbakar mencoba memadamkan api menggunakan alat pemadam api ringan (APAR) yang tersedia di dalam bus. Namun upaya tersebut tidak berhasil. Beruntung, satu unit mobil PBK (penanggulangan bahaya kebakaran) dari Karet tiba di lokasi dan berhasil memadamkan api.Direktur Utama PT Transportasi Jakarta Antonius Kosasih saat dihubungi beritajakarta.com, membenarkan satu armada bus Transjakarta Koridor IX terbakar di Jalan Gatot Subroto."Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa ini. Penumpang dievakuasi di halte dan langsung dipindahkan ke bus lain dengan rute sama," kata Kosasih.Ia mengatakan, api berasal dari bagian belakang bus dan berhasil dipadamkan setelah mobil pemadam kebakaran meluncur ke lokasi kejadian.“Bus yang terbakar telah dibawa ke pool Transjakarta di dekat kampus UKI untuk dilakukan pemeriksaan,“ ujarnya.