Bus Transjakarta Tabrak Penyeberang Jalan
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 21 Maret 2014 23:22 WIB | Dibaca 1340 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Kecelakaan lalu lintas yang melibatkan bus Transjakarta kembali terjadi. Kali ini, peristiwa naas tersebut dialami Nouah (27) yang ditabrak bus Transjakarta tepat di depan kantor Perum Damri, Jl Matraman Raya, Jumat (21/3) malam. Akibat kejadian ini, korban kritis dan langsung dilarikan ke RSCM.Informasi yang dihimpun menyebutkan, korban ditabrak bus Transjakarta koridor VII (Kampung Melayu - Ancol) saat membantu seorang nenek menyeberang. Sayangnya, bus Transjakarta yang menabrak korban langsung kabur dan meninggalkan korbannya yang tergeletak bersimbah darah di tengah jalan raya.   Ican (18), saksi mata menuturkan, sebelum kejadian, korban terlihat menyeberang bersama seorang nenek. Namun, saat menyeberang, tiba-tiba saja korban dikagetkan kemunculan bus Transjakarta yang melaju kencang dari arah Senen menuju Kampung Melayu.  Alhasil, kecelakaan pun tak terhindarkan lagi. Beruntung si nenek berhasil selamat dari kecelakaan itu. Namun, naas bagi Nouah. Korban tertabrak bus Transjakarta gandeng berwarna oranye. Korban terlihat kritis dan langsung dilarikan ke RSCM."Bus yang nabrak sempat berhenti sebentar. Tapi saat warga sibuk nolong korban, bus justru langsung tancap gas. Warga juga tidak ada yang sempat mencatat nopolnya," ujar Ican, Jumat (21/3).Korban sempat mengaku tinggal di kawasan Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Namun, tak lama kemudian korban langsung tak sadarkan diri. Bripka Sugino, anggota kepolisian yang tiba di lokasi kejadian, mengatakan, sedang mengumpulkan keterangan saksi. "Kami masih selidiki dan cari bus yang menabrak korban. Agar kecelakaan tidak terulang, harusnya pagar pembatas jalan ini ditutup. Sehingga tak ada orang menyeberang lewat bawah. Semua harus lewat JPO agar aman dan nyaman," katanya. 

""