Bus Baru Rusak, Dishub Harus Bertanggung Jawab
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 10 Februari 2014 17:13 WIB | Dibaca 332 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo meminta Dinas Perhubungan (Dishub) bertanggung jawab atas kerusakan yang terjadi pada lima bus Transjakarta baru dan delapan bus kota terintegrasi busway (BKTB). Hingga kini, Jokowi mengaku belum mendapatkan laporan secara rinci terkait kerusakan tersebut. "Ada yang bertanggung jawab lah. Siapa yang bertanggung jawab? Kalian tahu kan. Tapi hari ini tanya ke Inspektorat, nanti akan disampaikan ke saya, tapi belum sampai ke saya," ujar Jokowi, di Balaikota, Senin (10/2).Berdasarkan pengalamannya sebagai pengusaha mebel, dikatakan Jokowi, banyak barang yang dikirim melalui laut namun tidak mengalami kerusakan. Sebab, setelah turun dari kapal, biasanya akan langsung dibersihkan. "Mestinya di sini disemprot setelah turun dari kapal tongkang. Karena melihat yang lain tidak ada masalah. Itu kan dalam sebuah kapal tertututp, mestinya tidak berkarat," katanya.Agar peristiwa serupa tak terulang kembali, dirinya akan mencari cara yang tepat dalam pembelian barang. Selain itu juga akan lebih ditingkatkan lagi pengawasannya.  Terlebih pada tahun ini, rencana pembelian bus baru jumlahnya mencapai ribuan unit. "Nanti itu ditunggu, biar tidak terulang. Tapi yang benar itu pake e-purcahing, e-catalog, dan disini sudah punya ATPM," katanya.Sementara itu, Kepala Dinas Perhubungan DKI Jakarta, Udar Pristono membantah jika bus-bus baru yang didatangkan dari China merupakan rekondisi. Mengingat spasifikasinya khusus dibuat oleh Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) dan hanya ada di Indonesia. Namun, mengenai kerusakan seperti adanya komponen bus yang berkarat hal tersebut dibenarkan Pristono.Dikatakan Pristono, kerusakan bus baru itu lantaran terlalu lama pengirimannya. Biasanya pengiriman memakan waktu 14 hari, namun karena cuaca buruk dalam pengiriman 31 unit bus memakan waktu hingga enam pekan. Hal tersebut lah yang diperkirakan menjadi penyebab berkaratnya beberapa komponen bus Transjakarta baru tersebut.Kendati ada kerusakan, Pristono memastikan perbaikannya masih dalam tanggung jawab pemenang lelang. Karena masa perawatan yakni selama satu tahun atau 100 ribu kilometer. "Kita tidak perlu khawatir. Ini juga tidak rusak total. Lagi pula baru dibayar 20 persen, barang akan diserahkan tentunya melalui pemeriksaan yang ketat. Setelah terima berita acara baru kita bayar," kata Pristono.Dikatakan Pristono, kerusakan yang terjadi hanyalah bagian minor item atau bukan komponen utama. Sehingga tidak berpengaruh terhadap operasional bus secara keseluruhan. "Ini hanya minor item yang rusak, jadi memang foto-foto itu kita sudah serahkan kepada agen tunggal pemegang merek (ATPM) beberapa hari lalu, untuk diperbaiki," ucapnya.Dari total nilai kontrak sebesar Rp 1 triliun, Dishub DKI baru membayar sekitar Rp 300 miliar. Seharusnya semua pembayaran dilakukan pada 2013, namun karena pemenang lelang belum menyelesaikannya, maka pembayaran dilakukan pada 2014. Hal itu juga menyebabkan penyerapan anggaran Dishub pada 2013 menjadi rendah yakni hanya sekitar 70 persen saja.Presiden Direktur PT San Abadi selaku ATPM Bus Transjakarta Articulated, Indra Krisna mengatakan, pihaknya memenangkan dua dari 14 paket pengadaan bus Transjakarta. Dua paket tersebut terdiri dari 60 bus dengan dua kali pengiriman dari Pelabuhan Shanghai. Pada tahap pertama sebanyak 29 bus yang dikirim tanpa terkendala cuaca. Kemudian 31 bus sisanya dikirimkan pada tahap kedua, namun dalam perjalanan terkendala cuaca sehingga memakan waktu hingga enam pekan untuk pengiriman."Pengiriman kedua dijadwalkan sampai di Indonesia pada tanggal 3-4 Desember. Tapi karena cuaca buruk barang baru diberangkatkan tanggal 29 November," ujarnya.Ia pun berjanji akan memperbaiki bus yang rusak dan berkarat itu. Pihaknya telah memesan suku cadang yang mengalami kerusakan, namun hingga belum sampai ke Jakarta. "Kita sudah pesan suku cadangnya tapi memang belum sampai. Kami akan bertanggung jawab full dengan perbaikan," tandasnya.		
		
	

                    
""