Butuh Rp 800 Juta Perbaiki Rusunawa Sukapura 
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Agustian Anas | Minggu, 22 Maret 2015 14:19 WIB | Dibaca 2472 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
  Kondisi Rumah Susun Sederhana Sewa (Rusunawa) Sukapura yang terletak di RW 07 Kelurahan Sukapura, Kecamatan Cilincing, Jakarta Utara memprihatinkan. Rusunawa yang dibangun sejak tahun 1996 ini dalam kondisi rusak dan tidak terawat. Rencananya, kerusakan di rusunawa tersebut akan diperbaiki tahun ini.

"  Tahun lalu (2014) juga sudah diusulkan untuk direhab. Tapi gagal lelang. Makanya kita usulkan kembali tahun ini"

Rencananya, perbaikan akan dilakukan terhadap atap bangunan, ornamen, dan instalasi listrik. Diperkirakan, perbaikan satu tower rusun setinggi 5 lantai dengan 100 unit tersebut membutuhkan anggaran sebesar Rp 800 juta.Kepala Unit Pengelola Rumah Susun Sewa (UPRS) Wilayaha 1, Dinas Perumahan dan Gedung Pemprov DKI Jakarta, Marwiyanti, mengatakan, perbaikan sebenarnya sudah direncanakan sejak dua tahun lalu namun tidak jadi terealisasi karena gagal lelang."Tahun lalu (2014) juga sudah diusulkan untuk direhab. Tapi gagal lelang. Makanya kita usulkan kembali tahun ini," ujar Marwiyanti, Minggu (22/3).Mengingat kerusakan yang terjadi sudah cukup parah, dia berharap rehab pada tahun 2015 ini tidak lagi tertunda. "Kami belum bisa memastikan kapan rehab dimulai. Kita sudah usulkan anggaran sebesar Rp 800 juta. Begitu anggaran cair, kami langsung lakukan perbaikan," ungkapnya.