Camat & Lurah di Jakpus Diminta Rajin Blusukan
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 05 Januari 2015 13:05 WIB | Dibaca 1779 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Untuk mengetahui persoalan serta harapan warga lebih rinci, seluruh camat dan lurah di Jakarta Pusat diminta rajin blusukan. Mereka diimbau tidak hanya menunggu laporan yang disampaikan anak buahnya.

"  Saya sampaikan kepada seluruh pejabat agar menjadi pelayan masyarakat 
dan langsung turun ke lapangan. Mereka harus bertanya langsung kepada 
warga apa yang menjadi masalah"

"Saya sampaikan kepada seluruh pejabat agar menjadi pelayan masyarakat dan langsung turun ke lapangan. Mereka harus bertanya langsung kepada warga apa yang menjadi masalah," kata Mangara Pardede, Walikota Jakarta Pusat, Senin (5/1).Mangara juga berpesan kepada camat dan lurah agar   rutin mengecek tali air, logistik serta persiapan lainnya dalam menghadapi musim hujan di awal tahun ini. Selain itu, kata Mangara, dirinya akan terjun langsung ke wilayah-wilayah rawan genangan, seperti Petamburan, Bendungan Hilir, Kemayoran, Paseban  dan Sawah Besar. "Saya akan cek semua wilayah rawan genangan. Apalagi sekarang sudah mulai musim hujan," cetus mantan Wakil Walikota Jakarta Utara ini.Mangara menyebutkan, untuk mengantisipasi banjir yang akan datang, pihaknya telah berkoordinasi dengan sejumlah pihak terkait, antara lain Suku Dinas Sosial, Suku Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB), Satpol PP dan Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta.