Camat & Lurah Diminta Melek Teknologi
Reporter : Hendi Kusuma | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 13 Januari 2015 19:43 WIB | Dibaca 1772 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk mewujudkan Jakarta menjadi kota smart city serta mendukung kinerja aparatur, seluruh camat dan lurah di lingkungan Pemkot Administrasi Jakarta Timur diminta dapat memanfaatkan smartphone dan melek teknologi.

"Untuk mewujudkan Jakarta menjadi kota smart city, kita semua harus melek teknologi dan jangan sampai ketinggalan dengan yang lain  "

“Untuk mewujudkan Jakarta menjadi kota smart city, kita semua harus melek teknologi dan jangan sampai ketinggalan dengan yang lain,” kata Husein Murad, Wakil Walikota Jakarta Timur, dihadapan 10 camat dan 65 lurah saat sosialisasi penggunaan aplikasi Cepat Respon Opini Publik (CROP), Selasa (13/1).Husein menjelaskan, aplikasi CROP memiliki fungsi untuk merespon keluhan dan opini dari masyarakat. Diantaranya masalah banjir, sampah, pedagang kaki lima (PKL) hingga masalah kriminal yang terjadi di lingkungan warga.  “Adanya aplikasi CROP diharapkan seluruh camat dan lurah  bisa langsung merespon dan menindaklanjuti  semua aduan masyarakat, serta  menugaskan langsung kepada petugas  yang bekerja di lapangan,” tutur Husein.Terobosan ini memperoleh dukungan dari camat dan lurah. Salah satunya Camat Cipayung, Iin Mutmainnah. Menurutnya, aplikasi CROP ini dapat menunjang kinerja aparatur di tingkat wilayah.“Aplikasi CROP sangat penting untuk memantau kondisi wilayah, sehingga kita bisa langsung merespon apa yang menjadi keluhan dari warga,” ujar Iin.