Cegah Banjir, Kali Krukut Dipasangi Sheet Pile
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 24 Januari 2015 19:37 WIB | Dibaca 1391 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk mengantisipasi meluapnya air Kali Krukut saat musim hujan, Suku Dinas Tata Air Jakarta Selatan akan memasang sheet pile di sepanjang kali yang melewati wilayah Jalan Canadiyanti RT 01/08, Kelurahan Pela Mampang, Mampang Prapatan.

"  "

Kepala Suku Dinas Tata Air Jakarta Selatan, Deddy Budiwidodo mengatakan, pemasan  gan sheet pile dengan panjang 300 meter tersebut akan dilaksanakan tahun ini dengan anggaran sekitar Rp 5 miliar."Panjang sheet pile sekitar 300 meter dengan anggaran Rp 5 miliar. Kita sudah ajukan spesifikasinya ke e-catalog," jelas Deddy, Sabtu (24/1). Dikatakan Deddy, sebenarnya pemasangan sheet pile itu sudah dianggarkan dalam APBD 2014 lalu, namun terbentur ULP sehingga batal dipasang. Pemasangan sheet pile itu dinilai sudah sangat mendesak, karena saat musim hujan debit air Kali Krukut terbilang tinggi."Wilayah itu memang itu letaknya di pinggiran Kali Krukut. Jadi sering tergenang kalau debit air kali sedang tinggi," ungkap Deddy.Deddy menyebutkan, warga sekitar memang sudah membuat dinding pembatas bantaran di pinggir Kali Krukut. Namun akibat aliran yang cukup deras saat debit air tinggi, dinding tersebut kerap jebol. "Warga secara swadaya memang sudah membuat dinding. Tapi karena tidak ada perhitungan teknisnya, sudah sampai tiga kali jebol," tutur Deddy.Menurut Deddy, sebelum dipasangnya sheet pile, pihaknya telah menyiagakan pompa penyedot air. "Ada dua pompa stasioner dengan daya sedot 500 liter per detik," tandasnya.