Cegah Rabies, 27 Hewan Peliharaan Divaksinasi
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Agustian Anas | Selasa, 17 Maret 2015 18:37 WIB | Dibaca 2652 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Meski Jakarta telah dinyatakan bebas rabies sejak tahun 1996, namun upaya untuk mencegah kasus rabies terus dilakukan. Salah satunya dengan melakukan vaksinasi terhadap hewan penular rabies (HPR) seperti anjing, kucing, dan kera.

"Kita terus lakukan upaya vaksinasi agar semua hewan peliharaan warga 
terbebas dari penyakit rabies. Hari ini, ada 19 ekor kucing dan 8 ekor 
anjing diberikan vaksinasi  "

Seperti yang terlihat di Kantor RW 03, Kelurahan Bendungan Hilir, Kecamatan Tanah Abang, Selasa (17/3). Sebanyak 19 ekor kucing dan delapan ekor anjing diberi vaksinasi anti rabies.Pantauan beritajakarta.com, masyarakat sekitar terlihat antusias membawa hewan peliharaannya untuk divaksinasi. Selain melakukan vaksinasi, petugas Suku Dinas Kelautan, Pertanian dan Ketahanan Pangan Jakarta Pusat juga memberikan sosialisasi agar hewan peliharaan warga tidak rentan tertular penyakit berbahaya tersebut. "Kita terus lakukan upaya vaksinasi agar semua hewan peliharaan warga terbebas dari penyakit rabies. Hari ini, ada 19 ekor kucing dan 8 ekor anjing diberikan vaksinasi," ujar   Hasudungan, Kepala Seksi Peternakan Suku Dinas Kelautan, Pertanian dan Ketahanan Pangan Jakarta Pusat, Selasa (17/3).