Cegah DBD, Jaktim Intensifkan Fogging
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 20 Maret 2015 14:57 WIB | Dibaca 1218 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Walikota Jakarta Timur, Bambang Musyawardhana memimpin kegiatan pemberantasan sarang nyamuk (PSN) dan fogging di RW 09, Pondok Kelapa, Duren Sawit, Jumat (20/3). Fogging di wilayah itu dilakukan setelah dua warga dinyatakan positif terkena DBD.  

"PSN dan fogging dilakukan karena ada warga di sini positif kena DBD  "

"PSN dan fogging dilakukan karena ada warga di sini positif kena DBD. Duren Sawit merupakan zona merah DBD di Jakarta Timur. Makanya PSN 30 menit setiap Jumat ini penting untuk mengurangi penyebaran DBD," ujar Bambang, Jumat (20/3).Kasudin Kesehatan Jakarta Timur, Iwan Kurniawan mengatakan, upaya ampuh menakan DBD adalah dengan PSN dan membiasakan pola hidup bersih dan sehat. "Memang dua korban itu positif kena DBD di rumahnya. Makanya kita lakukan foging, untuk menekan DBD," tandas Iwan.  Data dari Sudin Kesehatan Jakarta Timur menyebutkan, sejak Januari hingga 19 Maret lalu tercatat ada 228 kasus DBD, dengan jumlah korban meninggal dunia mencapai 3 jiwa. Angka tertinggi kasus DBD saat ini terdapat di Kecamatan Duren Sawit yakni  54 kasus. Sedangkan wilayah terendah adalah Kecamatan Makasar dengnan 9 kasus.