Cegah Rabies, Jakbar Adakan Vaksinasi Gratis
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Minggu, 22 Maret 2015 01:18 WIB | Dibaca 2492 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Pencegahan penyebaran virus rabies yang ditularkan oleh Hewan Penular Rabies (HPR) seperti anjing, kucing, dan kera kembali digiatkan oleh Suku Dinas Kelautan, Pertanian, dan Ketahanan Pangan Jakarta Barat dengan melakukan vaksinasi gratis bagi warga pemilik HPR. Warga didatangi langsung oleh petugas untuk mengikuti vaksinasi gratis.

"  Pemberian vaksin ini merupakan tindak lanjut dari laporan warga yang resah tertular penyakit rabies"

Untuk tahap awal, pemberian vaksinasi ini digelar di Kecamatan Grogol Petamburan. Di wilayah ini petugas memberikan vaksin rabies terhadap 15 ekor hewan."Sebanyak 15 hewan sudah kita berikan vaksin rabies  . Rinciannya, sebanyak 10 ekor kucing dan 5 ekor anjing. Pemberian vaksin ini merupakan tindak lanjut dari laporan warga yang resah tertular penyakit rabies," kata Churniatun, Kepala Seksi Peternakan Kecamatan Grogol Petamburan, Sabtu (21/3).Dalam kegiatan tersebut, Churniatun juga memberikan peringatan terhadap pemilik burung merpati dan ayam agar menjaga kebersihan lingkungannya untuk mencegah penularan penyakit flu burung.