Cegah Banjir, Warga Duri Pulo Gelar Kerja Bakti
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 22 Maret 2015 13:20 WIB | Dibaca 1968 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Untuk mencegah timbulnya genangan maupun banjir, puluhan warga Jl Cibunar, RW 02, Kelurahan Duri Pulo, Kecamatan Gambir, Jakarta Pusat,   menggelar kerja bakti, Minggu (22/3). 

"  Saya berharap warga tetap menjaga lingkungannnya agar tetap bersih"

Kerja bakti dilakukan dengan menguras dan mengeruk lumpur yang terdapat di saluran air. Sampah serta lumpur dari saluran air lalu dimasukan ke dalam beberapa karung untuk kemudian diangkut menggunakan truk milik Dinas Kebersihan DKI Jakarta.Lurah Duri Pulo, Nur Komariah mengatakan, kerja bakti dilakukan untuk mengantisipasi banjir. "Kerja bakti ini rutin kami lakukan setiap hari Minggu dan pekan depan kerja bakti di laksanakan di RW 03," ujarnya, Minggu (22/3).Setelah bersih, pihaknya berharap kepada warga agar memiliki kesadaran untuk tetap menjaga lingkungannya tetap bersih dengan tidak membuang sampah sembarangan. "Saya berharap warga tetap menjaga lingkungannnya agar tetap bersih," tandasnya.