Cegah Kendaraan Pribadi, Angkutan Umum Harus Diperbanyak
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Jumat, 16 Januari 2015 19:28 WIB | Dibaca 822 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebanyak 362.066 unit angkutan umum terdaftar di Ditlantas Polda Metro Jaya. Jumlah tersebut dinilai masih kurang untuk mengakomodir pengguna kendaraan pribadi beralih ke angkutan umum. Terlebih, dari jumlah tersebut tidak semua angkutan umum kondisinya laik jalan. 

"Hingga saat ini angkutan umum yang terdaftar di Polda Metro Jaya sebanyak 362.066 unit  "

" Hingga saat ini angkutan umum yang terdaftar di Polda Metro Jaya sebanyak 362.066 unit . Tapi kami tidak mengetahui apakah jalan semua atau tidak, itu semua yang terdata di kami," ungkap AKBP Maulana, Kasubag Regident Ditlantas Polda Metro Jaya, Jumat (16/1).Menurutnya, pertumbuhan angkutan di Jakarta tidak sebanding dengan kendaraan pribadi. Padahal, pengimbangan angkutan umum sangat penting untuk menekan penggunaan kendaraan pribadi yang tiap hari berseliweran di jalanan ibu kota."Kalau kendaraan pribadi totalnya ada 17 jutaan. Ya kalau mau menekan angka penggunaan mobil pribadi maka peningkatan angkutan umum harusnya lebih banyak," sarannya.