Cegah Malaria dan DBD, DKI Akan Gelar Fogging Serentak
Reporter : Folmer | Editor : Dunih | Jumat, 17 Januari 2014 19:11 WIB | Dibaca 1420 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Penyakit malaria dan demam berdarah dengue (DBD) menghantui warga Jakarta di saat musim hujan melanda ibu kota. Untuk mengantisipasi hal tersebut, Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, telah meminta Dinas Kesehatan DKI untuk segera melakukan penyemprotan (fogging) secara serentak di sejumlah wilayah yang sempat terendam banjir."Aku sudah dua minggu lalu ngomong sama Bu Dien (Kepala Dinas Kesehatan DKI). Waktu itu juga banyak kecoak kan abis banjir, mesti segera disemprot. Ini laporan yang saya terima," kata Basuki di Balaikota, Jumat (17/1).Ia mengatakan, wilayah Jakarta akan mengalami banjir saat memasuki musim hujan. Kondisi tersebut mengakibatkan, warga di ibu kota rentan terkena penyakit.“Banjir surut banyak kecoa-kecoa naik dari selokan menyerbu pemukiman warga, makanya mesti segera ditangani. Saya sudah terima laporan dari warga," ujarnya.Menurut Basuki, upaya fogging yang dilakukan secara serentak dinilai mampu  mengurangi penyebaran penyakit."Kalau tidak serentak bisa pindah-pindah (penyakitnya), makanya mesti digerakin bareng," tuturnya.

""