Cegah Parkir Liar, Kolong Flyover Dipasangi Beton MCB
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 28 Januari 2015 19:14 WIB | Dibaca 3149 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)


"  Sekarang parkir di tempat resmi yang telah disediakan oleh Roxy
Mas maksimal Rp 3 ribu, selain aman, pemilik kendaraan juga tidak perlu
khawatir akan terkena razia oleh petugas Dishub"


Untuk menekan aktivitas parkir liar, Suku Dinas Perhubungan Jakarta Pusat mulai memasang beton movable concrete barrier (MCB) di Jalan KH Hasyim Ashari, tepatnya di kolong flyover Roxy Mas.Walikota Jakarta Pusat, Mangara Pardede menuturkan, pemasangan beton MCB diharapkan dapat mempersempit lahan yang biasanya dimanfaatkan sebagai lokasi parkir liar. Dengan begitu kawasan itu akan lebih tertata rapi.  "Pemasangan beton MCB hanya untuk sementara. Kalau warga sudah disiplin dan tertib, kawasan itu akan kembali dibuka," kata Mangara, Rabu (28/1).Menurut Mangara, sebelum memasang barikade di kolong flyover, pihaknya sudah lebih dulu berkoordinasi dengan pihak pengelola parkir Mal Roxy Mas untuk memberlakukan tarif parkir murah.    “Sekarang parkir di tempat resmi yang telah disediakan oleh Mal Roxy Mas maksimal Rp 3 ribu. Selain aman, pemilik kendaraan juga tidak perlu khawatir akan terkena razia oleh petugas Dishub,” ujar mantan Wakil Walikota Jakarta Utara ini.Kepala Suku Dinas Perhubungan Jakarta Pusat, Muslim menambahkan, pihaknya memasang 80 beton MCB di empat titik di kawasan tersebut agar tidak lagi dijadikan lahan parkir liar.