Cemari Lingkungan, TPS di Semanan Ditutup 
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 19 Januari 2015 07:34 WIB | Dibaca 1802 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Karena telah mencemari lingkungan serta membikin kumuh, tempat pembuangan sampah (TPS) di Kampung Gaga RT 01/04, Kelurahan Semanan, Kalideres, Jakarta Barat, sejak pekan lalu resmi ditutup. 

"  Kebanyakan yang membuang sampah di TPS ini warga dari kampung lain. Kebetulan TPS ini lokasinya berbatasan langsung dengan Tangerang"

Warga yang ingin membuang sampah disarankan membuangnya di TPS Warung Gantung yang lokasinya berdekatan dengan TPS yang ditutup tersebut.Penutupan TPS liar mendapat apresiasi warga setempat. Selain mengurangi pencemaran, lingkungan mereka kini lebih terawat serta tidak lagi tersiksa bau busuk.   "Kebanyakan yang membuang sampah di TPS ini warga dari kampung lain. Kebetulan TPS ini lokasinya berbatasan langsung dengan Tangerang," kata Roheli (40), salah satu warga setempat, Senin (19/1).Menurut Roheli, sebelum resmi ditutup, setiap hari tumpukan memenuhi TPS itu hingga berceceran ke jalan pemukiman. Hal ini jelas sangat mengganggu kenyamanan warga.Dihubungi terpisah, Camat Kalideres, Yunus Burhan mengaku jika yang membuang sampah ke TPS di Kampung Gaga berasal dari wilayah lain. Menurutnya, TPS itu sudah mulai ditutup sejak pekan lalu. "Kalau warga mau buang sampah silahkan ke TPS yang berada di Warung Gantung,"ujar Yunus.