Ciliwung Meluap, Warga Rawajati Kembali Mengungsi
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Kamis, 23 Januari 2014 23:20 WIB | Dibaca 456 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Meluapnya Kali Ciliwung mengakibatkan warga Kelurahan Rawajati, Kecamatan Pancoran, Jakarta Selatan, yang sudah kembali ke rumah, terpaksa harus mengungsi lagi. Akibat tingginya debit air kali, pemukiman warga setempat tergenang hingga kedalaman 150 sentimeter."Tadi siang sudah dibersihkan rumah-rumah kita. Mulai pukul 17.00 tadi naik lagi, sampahnya balik lagi dari kali," ujar Rahman (52) warga RT 04/06, Kamis (23/1) malam.Menurut Rahman, air dengan cepat menggenangi pemukiman warga dari RT 03 dan 04 RW 06. Bahkan, dari ketinggian yang hanya 5 sentimeter, saat ini paling tinggi mencapai 150 sentimeter. "Cepat naiknya, dari pukul 17.00-20.00 tadi sudah ada yang 150 sentimeter. Yang di RT 03 sudah naik semua ke atas," ucapnya.Namun begitu dari data yang ada di posko RW 06 sejak pukul 18.00-20.00 tinggi air di Katulampa menurun dari yang 100 sentimeter menjadi 80 sentimeter atau siaga 3. Sementara pukul 20.00 di Pintu Air Depok 220 sentimeter, dan Manggarai 800 sentimeter. Di RW 06 sendiri kawasan yang terkena banjir terdapat 334 kepala keluarga (KK) dengan 1.270 jiwa.Dari pantauan beritajakarta.com, antara kawasan banjir dan yang aman dilintasi dibatasi dengan bambu panjang. Namun, masih banyak warga yang memilih untuk tidak mengungsi dan hanya bertahan di atas rumah. Sementara warga yang mengungsi, saat ini tidak hanya menempati pelataran rumah-rumah warga yang tidak terkena banjir. Tapi, juga tidur di ruang tunggu dan gudang di Puskesmas Kelurahan Rawajati.

""