Coretan di Fasilitas Publik di Senen Dibersihkan 
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 27 Maret 2015 19:40 WIB | Dibaca 1343 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
  Sebanyak 75 pegawai di lingkungan Kecamatan Senen menggelar aksi bersih-bersih di beberapa titik jalan raya, Jumat (27/3). Pembersihan ini merupakan bagian penataan kota agar lebih rapi dan indah.

"  Ini kegiatan Jumat bersih yang rutin dilakukan untuk penataan wilayah. Hari ini kami gelar serentak di enam wilayah kelurahan"

Pantauan beritajakarta.com, puluhan pegawai itu tampak membersihkan coretan yang ada di tembok, halte, trotoar dan fasilitas publik lainnya. Selain itu juga dilakukan penanaman pohon.Sejumlah titik yang menjadi lokasi aksi bersih-bersih antara lain Jalan Raya Kramat Raya, Stasiun Senen dan Jalan Salemba Raya."Ini kegiatan Jumat bersih yang rutin dilakukan untuk penataan wilayah. Hari ini kami gelar serentak di enam wilayah kelurahan," Wakil Camat Senen, Prasetyo Kurniawan.  Agar lingkungan kota tetap bersih, kata Prasetyo, pihaknya juga memasang beberapa tong sampah pilah, yakni organik, anorganik dan B3. "Saya berharap masyarakat memiliki rasa kepedulian dan ikut menjaga lingkungan untuk tetap bersih," ujar Prasetyo.