Curi Marka Jalan, Jukir Diamankan
Reporter : Nurito | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 17 Maret 2014 17:14 WIB | Dibaca 689 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Sedikitnya tujuh traffic cone yang dipasang di pinggir Jl Matraman Raya, Jatinegara, Jakarta Timur raib, Senin (17/3). Diduga, pelaku pencurian ini dilakukan oknum juru parkir yang biasa beroperasi di depan Polres Jakarta Timur. Kasus hilangnya sejumlah traffic cone ini pun dilaporkan ke pihak berwajib oleh petugas Sudin Perhubungan Jakarta Timur.  Kasie Pengawasan dan Pengendalian Sudin Perhubungan Jakarta Timur, Budi Sugiantoro menuturkan, pihaknya terpaksa melaporkan kehilangan tersebut ke pihak kepolisian lantaran keberadaan traffic cone dinilai perlu untuk mencegah parkir liar. Terlebih, selama ini kawasan Jl Matraman Raya tepatnya di depan Polres Jakarta Timur kerap dijadikan area parkir liar. Dikatakan Budi, sejumlah traffic cone tersebut dipasang pada Minggu (16/3) kemarin dan diketahui hilang pada Senin (17/3) pagi. Belakangan, diduga raibnya sejumlah traffic cone itu dicuri Zul (50) yang merupakan juru parkir di kawasan tersebut. "Jadi traffic cone itu sengaja dicuri dan disembunyikan agar mereka (jukir) bisa beroperasi. Sejauh ini baru tiga yang ditemukan. Sedangkan empat lainnya belum ditemukan. Kami juga laporkan kasus ini ke polisi agar para pelakunya jera," ujar Budi, Senin (17/3). Adapun laporan kehilangan yang dibuat yakni bernomor STTLP/LPB/106/III/2014/SPKT B/ SEK JTN. Dari laporan tersebut, tim buser Polsek Metro Jatinegara pun langsung mengamankan tersangka Zul," kata Budi. Sementara itu, Kapolsek Jatinegara, Kompol Suminto mengatakan, pihaknya sudah meminta keterangan dari Zul. Kepada petugas, Zul menampik jika ia telah mencuri traffic cone tersebut melainkan hanya mengamankannya. "Biasanya Zul datang jam 06.00 tapi hari ini datang 11.00. Petugas Sudin Perhubungan melihat traffic cone itu tidak ada, makanya ia (Zul) dituduh mencuri, padahal hanya mengamankan," ujar Kompol Suminto.Agar kasus ini tak terulang, sambungnya, Zul diminta membuat surat pernyataan jika dirinya hanya menyimpan traffic cone bukan mencuri. Saat ini, ketujuh traffic cone tersebut juga sudah dikembalikan ke tempat semula.

""