Damkar Sektor Kecamatan Kekurangan Personel
Reporter : Budhy Tristanto | Editor : Lopi Kasim | Senin, 16 Maret 2015 23:10 WIB | Dibaca 2160 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Maraknya kasus kebakaran di ibu kota menjadi salah satu persoalan yang terus dicarikan solusinya oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Namun, di Jakarta Timur, hal itu masih terkendala minimnya personel Sudin Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan yang ditempatkan di sepuluh Sektor Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan tingkat kecamatan.  

"  Idealnya satu unit armada diperkuat enam personel. Jadi jika ada empat unit armada, maka personel yang dibutuhkan pada satu sektor sebanyak 24 orang"

Saat ini, setiap satu sektor dengan empat unit armada hanya diperkuat sebanyak tiga personel saja.  "Idealnya satu unit armada diperkuat enam personel. Jadi, jika ada empat unit armada, maka personel yang dibutuhkan pada satu sektor sebanyak 24 orang," ujar Darwin Alil, Kasudin Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Timur, Senin (16/3).Darwin mencontohkan, di Sektor Bale Kambang, Kecamatan Kramat Jati, saat ini hanya diisi sebanyak empat petugas. "Kami sudah mengajukan hal ini ke dinas di provinsi, mungkin saat ini sedang dibahas," tutur Darwin.Sementara untuk penanganan kebakaran maupun yang lainnya, tambah Darwin, pihaknya akan tetap bekerja maksimal. "Dalam penanganan kebakaran kita tak mengenal wilayah, yang terdekat bisa langsung meluncur ke lokasi kejadian," tandasnya.