Dana Perbaikan Rumah Warga Miskin di Jakbar Seret
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Selasa, 07 Januari 2014 19:29 WIB | Dibaca 697 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Proyek bantuan sosial pembangunan 361 hunian warga tidak mampu di Kecamatan Cengkareng dan Tambora, Jakarta Barat, yang seharusnya sudah rampung pada tahun 2013 lalu, kini justru mangkrak dan tidak jelas kelanjutannya. Penyebabnya, tak lain karena masalah seretnya dana yang diberikan sehingga proyek itu pun menjadi terhenti di tengah jalan.Yusuf (40) warga RT 02/04, Kelurahan Tambora, Kecamatan Tambora, mengaku bantuan termin pertama uang sosial perbaikan rumahnya yang berukuran 6x4 meter yang sudah diterimanya sebesar Rp 21 juta. Sedangkan, untuk termin kedua dan ketiga hingga saat ini dana yang dijanjikan sebesar Rp 54 juta tak kunjung diterimanya. Akibat seretnya dana, pembangunan rumahnya pun terpaksa ia hentikan, karena tak ada dana untuk membeli bahan bangunan.“Soalnya untuk melanjutkannya saya tidak punya uang. Jadi terpaksa untuk sementara pembangunan rumah saya hentikan,” ujar Yusuf, Selasa (7/1).Staf Perencanaan Sudin Perumahan dan Gedung Pemda Jakarta Barat, Akbar mengatakan, pembangunan hunian warga tersebut dilakukan untuk membantu warga yang kurang mampu yang rumahnya tidak layak huni. Dengan dijadikan kampung deret, pemerintah ingin menata kampung agar pemukiman warga tidak terlihat kumuh dan bersih serta sehat. "Sanitasi baik dan saluran juga baik, serta pemukiman mendapatkan cahaya matahari dengan adanya halaman yang terbuka, kesehatan warga bisa terjaga dengan baik," jelasnya.Disinggung soal tak kunjung turunnya dana termin kedua dan ketiga, Akbar mengaku tidak tahu karena hanya bertugas untuk mengawasi jalannya proyek tersebut. “Soal itu saya kurang tahu, karena saya hanya mengawasi saja,” terang Akbar.Wakil Walikota Jakarta Barat, Muhammad Yuliadi juga mengaku, belum mendapat laporan akan masalah tersebut. Namun, mengingat sesuai ketentuan proyek tersebut harus tuntas akhir tahun 2013, maka dirinya akan melakukan pengecekan terlebih dahulu.“Kalau kondisinya seperti itu maka akan saya koordinasikan terlebih dahulu dengan unit terkait,” tandas Yuliadi. 

""