Demo Warga di Tanjung Priok Diadang Aparat
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 28 Februari 2014 16:34 WIB | Dibaca 662 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Aksi demo yang digelar ratusan massa RW 11 Kelurahan Tanjung Priok berlangsung ricuh. Kericuhan terjadi setelah aparat kepolisian mengadang warga yang hendak berdemo di kantor PT KAI di Stasiun Tanjung Priok. Aparat terpaksa mengadang warga lantaran aksi yang dilakukan tidak memiliki izin.Aksi warga dilakukan lantaran kecewa dan kesal karena telah dilecehan oleh salah seorang yang mengaku sebagai pejabat PT KAI berinisial A yang saat menggelar rapat bersama warga sempat melontarkan kata-kata yang menghina warga.Ketua RW 11 Kelurahan Tanjung Priok, Didin Jaenudin (47) mengatakan, warga menuntut klarifikasi dan permohonan maaf atas penrnyataan yang diucapkan pejabat PT KAI tersebut. "Masa kita disebut warga abal-abal. Makanya sekarang kita akan melakukan aksi ke kantor PT KAI di Stasiun Tanjung Priok," katanya.Dikatakan Didin, rapat yang diikuti warga dengan pihak PT KAI dipicu adanya pemagaran lahan seluas 50 meter persegi di sekitar pemukiman warga. "Ini prosesnya belum selesai secara hukum, tapi sudah dilakukan pemagaran, makanya kami protes. Kemudian diadakan rapat, nah dalam rapat itu terlontar kalimat demikian," katanya.Lurah Tanjung Priok, Suyono menambahkan, aksi warganya tersebut memang belum menyampaikan pemberitahuan sebagai persayaratan aksi. Oleh karena itu, Suyono pun meminta warga untuk tidak keluar dari pemukimannya. "Saya sudah sampaikan agar warga tidak memaksa ke luar dari pemukimannya. Syukur mereka mau mengerti," ucapnya.Suyono menuturkan, perkataan yang dilontarkan pihak PT KAI dalam rapat ditujukan kepada pengacara warga. Namun, rupanya hal itu diartikan warga sebagai bentuk pelecehan kepada mereka juga.Kanit Reskrim Polsek Tanjung Priuk, Iptu Samsono membenarkan jika aksi yang dilakukan warga tidak memiliki izin sehingga pihaknya melarang warga menggelar aksi ke jalan raya. "Memang tidak ada izinnya. Tapi secara keseluruhan aksi warga berjalan kondusif," tuturnya.Secara terpisah, Humas PT KAI Daops I, Agus Komarudin membantah jika ada pernyataan yang bermaksud melecehkan warga saat berlangsung rapat antara warga dengan pihaknya. "Tidak ada maksud atau kata-kata yang bermaksud melecehkan atau menghina. Warga mungkin hanya salah paham saja," tandasnya.

""