Demo Buruh Macetkan Jl Arteri Marunda
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 19 Februari 2014 18:32 WIB | Dibaca 2109 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Aksi demo yang dilakukan ribuan buruh PT Trimitra Baterai Prakasa (TBP) di Marunda, Cilincing, Jakarta Utara membuat macet arus lalu lintas di Jl Arteri Marunda. Tak tanggung-tanggung kemacetan akibat demi tersebut mencapai sepanjang 1 kilometer. Dalam aksinya, para pendemo mendesak perusahaan mengangkat mereka sebagai karyawan tetap. Meski tak sampai menutup seluruh ruas jalan, namun ribuan massa yang menyemut di depan pintu perusahaan menyebabkan setengah badan jalan menjadi tertutup. Alhasil, sejak siang hingga sore ini, Jl Arteri Marunda dari Marunda menuju Jl Raya Cakung Cilincing (Cacing) mengalami kemacetan hingga sepanjang 1 kilometer. "Tuntutan kami, status para pekerja kontrak, outsorching dan borongan dijadikan pekerja tetap. Sudah cukup 13 tahun mereka merasakan ketidakadilan," ujar Abdul Muin, salah satu koordinator aksi demo, Rabu (19/2) .Kapolsek Cilincing, Kompol Nachrowi mengatakan, aksi para pekerja tersebut meski telah memacetkan arus lalu lintas namun masih berlangsung kondusif. Untuk mengamankan aksi, pihaknya menerjunkan sebanyak 30 personel kepolisian."Secara umum aksi rekan-rekan pekerja berlangsung kondusif. Mereka sudah menyampaikan pemberitahuannya dan sebelum jam 18.00 akan membubarkan diri," katanya.Kepala Sudin Tenaga Kerja dan Transmigrasi Jakarta Utara, Mujiono menuturkan, pihaknya belum menerima laporan perselisihan perburuhan di PT TBP. Namun demikian, pihaknya sudah menugaskan tim untuk mengecek persoalan yang terjadi di perusahaan yang memproduksi batu baterai dan aki mobil tersebut. "Tadi kami sudah mengirimkan tim ke lokasi untuk mengecek persoalan buruh dan pihak perusahaan. Kami berharap perundingan diantara pengusaha dan pekerja dapat tercapai kesepakatan, " tandasnya.

""