Dewan Bantu Promosikan Pariwisata Kepulauan Seribu
Reporter : Suparni | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 11 Maret 2015 19:41 WIB | Dibaca 2347 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk membantu program pemerintah dan mengembangkan sektor pariwisata di Kepulauan Seribu, anggota Komisi A Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) DKI Jakarta melakukan kunjungan kerja ke Kabupaten Kepulauan Seribu, tepatnya ke Pulau Pramuka, Selasa (10/3) lalu.   

"  Kabupaten Kepulauan Seribu berbeda dengan 5 wilayah lain yang ada di DKI
 Jakarta, juga memiliki sektor pariwisata yang baik untuk terus didukung
 agar kunjungan wisata meningkat setiap tahunnya"

Maman Firmansyah, anggota Komisi A DPRD DKI Jakarta dari Fraksi Partai Persatuan Pembangunan, mengatakan, kunjungan dilakukan untuk membantu program pemerintah dalam mengembangkan sektor pariwisata yang telah menjadi perhatian turis, baik lokal maupun mancanegara. "Pulau Seribu memiliki pulau yang indah dan harus dikembangkan dengan serius. Oleh karena itu, kunjungan kerja ini selain bentuk tugas, juga berbicara dengan pemerintah kabupaten baik soal pembangunan maupun pariwisata," kata Maman, Rabu (11/3). Menurut Maman, selain ingin mengetahui perkembangan langsung di Kepulauan Seribu, pihaknya juga ingin mendorong Kepulauan Seribu agar lebih dikenal di mancanegara. "Kabupaten Kepulauan Seribu berbeda dengan lima wilayah lain yang ada di DKI Jakarta. Wilayah ini juga memiliki sektor pariwisata yang baik dan perlu didukung agar kunjungan wisatanya terus meningkat  ," tandasnya.