Diduga Tenggak Miras Oplosan, 4 Warga Ciracas Tewas
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 28 Januari 2015 23:24 WIB | Dibaca 2563 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Miras (minuman keras) oplosan kembali memakan korban. Kali ini, empat warga Ciracas, Jakarta Timur, tewas setelah diduga menenggak miras oplosan. Saat ini, tiga orang yang merupakan penjual miras sudah diamankan pihak kepolisian.

"  Kita dapat informasi lagi, di lokasi yang sama ada dua warga yang mengalami muntah serta kejang-kejang"

Kanit Reskrim Polsek Ciracas, AKP Jupriono, mengatakan, korban tewas akibat miras oplosan ini bernama Timan (50) dan Herman (50), warga RT 01/01 Ciracas. "Kita dapat informasi lagi, di lokasi yang sama ada dua warga yang mengalami muntah serta kejang-kejang. Informasinya mereka juga ikut meminum miras oplosan. Keduanya kemudian dibawa ke RS Pasar Rebo," ujar Jupriono, Rabu (28/1).Setelah sempat mendapatkan perawatan, pada Senin (26/1), keduanya yakni Subiyanto (35) dan Tukin (50) akhirnya menghembuskan nafas terakhirnya di RS Pasar ReboPihak kepolisian mendapat informasi keempat korban tewas tersebut membeli miras oplosan dari tiga pedagang di Jl Masjid RT 03/01, Ciracas yakni MR (24), NV (20), RB (20). Dari hasil pemeriksaan, miras tersebut mengandung alkohol sebanyak 95 persen, suplemen dan zat pewarna pakaian."Mereka meracik miras oplosan di tempat berjualannya. Setiap botol ada yang dijual Rp 10 ribu dan Rp 15 ribu," kata Jupriono.Dari tangan ketiga penjual miras tersebut, petugas mengamankan sejumlah barang bukti berupa ember, plastik bekas, botol minuman suplemen dan plastik pembungkus. Namun, ketiganya hingga kini belum ditetapkan sebagai tersangka. Sebab, aparat kepolisian masih menunggu hasil otopsi dari RS Polri Kramatjati.