Dikeroyok, Siswi SMP di Kebayoran Baru Tewas
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 13 Maret 2014 14:57 WIB | Dibaca 1199 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Diduga karena dendam, sekelompok pemuda yang terdiri dari 8 orang melakukan pengeroyokan terhadap tiga orang siswi di Jl Poncol Raya, Gandaria Selatan, Rabu (12/3) dinihari. Akibatnya, seorang siswi tewas dan dua lainnya mengalami luka-luka sehingga harus mendapatkan perawatan intensif di rumah sakit.  Belakangan diketahui, korban merupakan pelajar di Sekolah Menengah Pertama (SMP) di Jl Masjid Darussalam, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan."Ada 3 orang yang menjadi korban pengeroyokan pada Rabu pukul 01.30 di Jalan Poncol Raya, Gandaria Selatan. Ketiganya adalah pelajar, modusnya karena dendam," ujar AKBP Novi T, Kasat Reskrim Polres Metro Jakarta Selatan, Kamis (13/3).Dikatakan Novi, korban tewas atas nama MN (16), seorang siswi SMP Islam di Kebayoran Baru. Selain itu, korban SA (18) dan SS (18) terkena sabetan senjata tajam. "MN menderita luka bacok dikepala dan bagian wajah. Sementara SA menderita luka sobek dibagian kaki dan tangan, serta SS menderita luka sobek dikening," katanya.Polres Metro Jakarta Selatan langsung melakukan pengejaran dan menangkap para pelaku. Hasilnya, sebanyak 6 dari 8 pelaku berhasil ditangkap. Pelaku pengeroyokan tersebut berinisial AHG (21), NP (16), IR (30), CY (19), PA (20), dan YH (19). "PA dan YH itu perempuan. Sementara A yang mantan korban MN, serta AR masih dalam pengejaran," katanya.Ditambahkan Novi, para pelaku dijerat Pasal 170 ayat 3 KUHP tentang penganiayaan yang menyebabkan kematian dengan ancaman hukuman penjara selama 12 tahun. 

""