Dinas Pendidikan DKI Raih SaMa Award
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 15 Februari 2015 13:10 WIB | Dibaca 1721 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Dinas Pendidikan (Disdik) DKI Jakarta meraih penghargaan “SaMa Award” dari Badan Akreditasi Nasional Sekolah/ Madrasah (BAN-S/M) tahun 2014. 

"Ke depan, kami berharap penghargaan ini dapat dipertahankan guna terus mengembangkan mutu pendidikan di ibu kota  "

Pengharagaan yang diterima oleh Badan Akreditasi Provinsi Sekolah/Madrasah (BAP-S/M) Provinsi DKI Jakarta berkat dukungan penyelenggaraan akreditasi Sekolah/Madrasah secara sistem daring dari jenjang SD/MI, SMP/MTs, SMA/MA, SMK dan PLB."Hasil akreditasi Sekolah/Madrasah tersebut meliputi 8 (delapan) standar nasional pendidikan yaitu standar kompetensi lulusan, standar isi, standar proses, standar pendidikan dan tenaga kependidikan, standar sarana dan prasarana, standar pengelolaan, standar pembiayaan serta penilaian pendidikan," ujar Arie Budhiman, Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta, Minggu (15/2). Dengan adanya akreditasi, Arie berharap dapat dijadikan bahan informasi untuk pemetaan indikator kelayakan dan kinerja Sekolah/Madrasah. “Hasil akreditasi juga diperlukan kepala sekolah sebagai bahan masukan untuk penyusunan program," katanya.   Bagi guru, lanjut Arie, hasil akreditasi merupakan dorongan untuk selalu meningkatkan diri dan bekerja keras dalam memberikan layanan terbaik bagi peserta didik guna mempertahankan dan meningkatkan mutu pendidikan. “Sedangkan bagi masyarakat khususnya orang tua peserta didik, hasil akreditasi diharapkan menjadi informasi yang akurat tentang layanan pendidikan yang bermutu," tuturnyaArie memberikan apresiasi yang tinggi kepada Badan Akreditasi Provinsi Sekolah/Madrasah (BAP-S/M) Provinsi DKI Jakarta, yang diketuai oleh Darwin Dachlan, yang telah memperoleh award tingkat nasional sebagai provinsi yang menerapkan sistem daring dalam melaksanakan akreditasi sekolah/madrasah.“Ke depan, kami berharap penghargaan ini dapat dipertahankan guna terus mengembangkan mutu pendidikan di ibu kota,“ tandasnya.