Dinas PU DKI Klaim Sejumlah Pompa Rusak Sudah Diperbaiki
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 02 Februari 2015 18:05 WIB | Dibaca 1636 kali
(Foto : Folmer / Beritajakarta.com)
Dinas Pekerjaan Umum (PU) DKI Jakarta mengklaim telah memperbaiki sejumlah pompa air yang sempat mengalami kerusakan. Seperti rumah pompa Rawa Badak dan Teluk Gong di Jakarta Utara. Dengan begitu, Dinas PU pun optimistis mampu menanggulangi banjir di ibu kota.  

"Kalau pompa yang besar sudah kami cek, semua dalam kondisi baik  "

"Kalau pompa yang besar sudah kami cek, semua dalam kondisi baik. Saya juga mengintruksikan seluruh suku dinas untuk mengecek pompa air. Mungkin masih ada satu atau dua pompa tidak bisa digunakan disebabkan akinya soak,“ ujar Agus Priyono, Kepala Dinas PU DKI di Balaikota, Senin (2/2).Hanya saja, pihaknya menyayangkan masih terjadinya keterlambatan petugas rumah pompa menghidupkan pompa untuk menyedot air di kali sehingga mengakibatkan genangan air di sejumlah pemukiman warga. Kondisi tersebut terjadi di pemukiman warga seperti di Kelurahan Kapuk saat hujan melanda Sabtu (31/1) malam hingga Minggu (1/2) sore. Ketinggian air saat itu mencapai 30 sentimeter. “Kita sudah tegur, dan ke depan akan pasang kamera pengintai (CCTV). Jadi, tidak akan ada lagi yang begitu. Semua kasudin dan kepala bidang, saya telah insturksikan untuk pengecekan di lapangan agar semua petugas pompa dan pintu air siaga di tempatnya masing - masing,“ tandasnya.