Dinas PU DKI Akan Beli 100 Alat Berat
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Kamis, 23 Januari 2014 22:29 WIB | Dibaca 1117 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Dinas Pekerjaan Umum (PU) DKI Jakarta menganggarkan Rp 340,4 miliar untuk pembelian 100 alat berat pada tahun 2014 ini. Pembelian dilakukan untuk penanganan banjir di ibu kota. Ratusan alat berat tersebut akan dibeli melalui sistem e-catalog yang baru saja diterapkan sejak akhir 2013 lalu.Kepala Dinas Pekerjaan Umum DKI Jakarta, Manggas Rudi Siahaan mengatakan, pihaknya terus menambah alat berat untuk mengeruk sungai dan waduk yang ada di ibu kota. Sehingga nantinya tidak perlu lagi dilakukan tender untuk pengerukan. Selain menghemat biaya cara tersebut juga bisa menghemat waktu pekerjaan, karena bisa langsung ditangani oleh Dinas PU sendiri."Yang pasti ratusan alat berat akan dibeli tahun ini, seperti eskavator, buldoser dan alat berat lainnya, kira-kira 100 unit," kata Manggas, Kamis (23/1).Ia menyebutkan tahun lalu, pihaknya telah membeli sebanyak 60 alat alat. Selain itu, pihaknya juga telah membeli satu kapal keruk. Saat ini kapal keruk tersebut sedang diletakkan di Kanal Banjir Timur (KBT). "Kapan-kapan saya tunjukan kapal keruk. Memang tidak bisa dibeli banyak," ujarnya.Diakui Manggas, dengan memiliki ratusan alat berat maka pihaknya hanya harus mengeluarkan biaya untuk bahan bakar minyak (BBM) dan operator saja. "Kalau punya alat semua, anggaran yang dikeluarkan hanya untuk operator dan BBM," jelasnya.Menurut Manggas, dengan pembelian alat berat ini juga bisa membantu percepatan pengerukan. Karena tidak lagi dilakukan lelang yang memakan waktu cukup lama. Pembeliannya pun akan menggunakan sistem e-catalog. "Ini akan mempercepat pekerjaan kita, sehingga pengerukan bisa segera dilakukan. Kita beli menggunakan e-catalog," tandasnya.

""