Dinding Turap Kali Mookevart Bocor
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Selasa, 06 Januari 2015 18:49 WIB | Dibaca 2047 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Memasuki musim hujan ratusan warga Pesing Koneng, RW 08, Kelurahan Kedoya Utara, Kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, mulai dilanda kecemasan. Pasalnya, dinding turap (sheet pile) kali tersebut mengalami kebocoran. Akibatnya, jika hujan sudah bisa dipastikan warga akan mengalami kebanjiran hingga di atas 50 sentimeter.

"Kalau rongga yang bocor tersebut tidak segera ditambal, saat hujan 
hunian kami akan terendam seperti dulu sebelum di-sheet pile setinggi 
lebih dari satu meter setengah  "

Marzuki (51) warga RW 08, Kelurahan Kedoya Utara, mengatakan, air yang menggenangi hunian warga akibat bocornya sheet pile Kali Mookevart yang tidak rapat. Kondisi ini membuat warga menjadi langganan banjir dan terpaksa harus mengungsi ke rel kereta api (KA).“ Kalau rongga yang bocor tersebut tidak segera ditambal, saat hujan hunian kami akan terendam seperti dulu sebelum di-sheet pile setinggi lebih dari satu meter setengah ,” ucap Marzuki, Selasa (6/1).Camat Kebon Jeruk, Agus Triono mengaku, sudah melaporkan masalah tersebut ke unit terkait. Terlebih, wilayah RW 08, Kelurahan Kedoya Utara, rawan banjir karena berada di bantaran Kali Mookevart.“Kami memang sudah mengantisipasinya dengan melaporkannya ke unit terkait akan masalah tersebut,” kata Agus.Terkait antisipasi banjir, pihaknya juga sudah melakukan koordinasi dengan unit-unit lain seperti Sudin Sosial, Satpol PP, PMI, dan Tagana. Ini dilakukan untuk mengkoordinasi bantuan agar warga tidak terlantar.“Saat warga ngungsi seminggu yang lalu, pihak kecamatan dan unit terkait bantu warga dengan dirikan dapur umum. Tapi, untungnya tidak lama karena banjir cepat surut," tandasnya.