Dino Patti Djalal Puji Jokowi Sebagai Aset Bangsa
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 17 Januari 2014 16:23 WIB | Dibaca 551 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Peserta konvensi calon presiden dari Partai Demokrat, Dino Patti Djalal menyambangi Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo di Balaikota, Jumat (17/1). Dalam pertemuannya itu, Dino memuji Jokowi bukan hanya sebagai aset Jakarta melainkan aset bangsa Indonesia."Tadi saya sampaikan juga ke Pak Jokowi namanya di dunia internasional baik sekali. Beliau bukan hanya menjadi fenomena di dalam negeri, tapi juga di luar negeri. Bukan hanya aset bagi Jakarta, tapi aset bagi bangsa kita. Yang penting kita bisa bersinergi dengan orang yang berpikiran maju, yang berfikiran reformis itu tidak saling menjegal tapi saling mengisi dan saling mendorong," ujar Dino, usai bertemu Jokowi, Jumat (17/1).Dino juga mengaku kagum dengan sosok Jokowi yang dianggapnya sebagai tokoh reformis. Sehingga ia berharap para tokoh reformis tidak hanya bersilaturahmi melainkan juga bisa saling kenal untuk memajukan Indonesia. "Saya memandang Pak Jokowi sebagai tokoh reformis di Indonesia. Dan saya selalu berpandangan bahwa semua tokoh reformis dari jalur apapun harus selalu kompak. Karena walau jalurnya beda, tetap kita satu arah. Kita ingin Indonesia jauh lebih baik dan kita ingin melayani rakyat," katanya.Sementara itu, Jokowi mengatakan, pertemuannya dengan Dino juga membicarakan berbagai masalah Jakarta. Dirinya mengaku telah mengenal Dino sejak menjabat sebagai Walikota Surakarta. "Ini urusan masalah Jakarta saja. Ya saya dengan siapa saja kan memberi informasi, saling memberikan input, ya gitu-gitu sajalah. Wong kawan lama. Waktu di Solo juga sudah kenal baik, di Jakarta masa belum ketemu," tandas Jokowi.

""