Dinsos DKI Suplai Logistik untuk Pengungsi
Reporter : Andry | Editor : Dunih | Selasa, 10 Februari 2015 15:15 WIB | Dibaca 2951 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Dinas Sosial (Dinsos) DKI Jakarta telah mendistribusikan logistik untuk korban banjir di lima wilayah DKI. Logistik yang didistribusikan tidak hanya berupa bahan makanan pokok. Tapi, juga kebutuhan pakaian, perlengkapan balita dan barang kebutuhan ibu rumah tangga.

"Intinya segala sesuatu yang dibutuhkan langsung kita suplai  "

"Distribusi logistik yang terkait dengan pengungsi sudah dilakukan di lima wilayah kota," kata Masrokhan, Kepala Dinsos DKI di Balaikota, Selasa (10/2).Menurut Masrokhan, pendistribusian logistik bagi korban banjir yang mengungsi itu dilakukan para lurah dan camat di masing-masing wilayah kota. Di wilayah terdampak banjir juga telah didirikan 20 Kampung Siaga Bencana (KSB) yang difokuskan untuk penanganan makanan."Ada camat dan lurah yang mengkoordinasikan logistik itu. Kita juga ada 20 KSB untuk distribusi makanan dan dapur mandiri," tuturnya.Ia menyebut, logistik yang didistribusikan pihaknya antara lain 225 ribu ikan kemasan (sarden), 115 dus kecap, 115 minyak goreng serta 4.000 lembar selimut."Apabila di lapangan ada kekurangan, lurah dan camat bisa minta langsung ke Dinas Sosial," ujarnya.Selain Makanan, lanjut Masrokhan, pihaknya juga mendistribusikan popok untuk balita, daster bagi kaum ibu, seragam dan buku anak-anak sekolah. Begitu pula dengan kebutuhan lain seperti lampu dan listrik yang dipadamkan saat banjir." Intinya segala sesuatu yang dibutuhkan langsung kita suplai," tandasnya.