Diperbaiki, Besok Jl H Nawi Ditutup
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 14 Februari 2014 18:46 WIB | Dibaca 678 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Perbaikan jalan berlubang dengan cara betonisasi terus dilakukan Pemprov DKI Jakarta. Di Jakarta Selatan, salah satu ruas jalan yang diperbaiki dengan cara betonisasi akan dilakukan di Jl Haji Nawi, Kebayoran Baru. Rencananya, pengerjaan akan dilakukan mulai Sabtu (15/2) besok. Selama pengerjaan, ruas jalan itu akan ditutup sementara dan para pengguna jalan diharapkan bisa mencari jalur alternatif. Pantauan beritajakarta.com, pasca banjir yang melanda ibu kota beberapa waktu lalu, ruas Jl Haji Nawi terlihat rusak parah hingga tidak menyisakan aspal jalan. Yang ada hanya gundukan tanah bercampur pasir.  Akibatnya, arus kendaraan menjadi terhambat, karena para pengendara memperlambat laju kendaraan."Jalan Haji Nawi itu kewenangan dinas. Tapi saya sudah koordinasi, rencananya besok akan dilakukan betonisasi untuk jalan yang rusak," ujar Harry Hamdani, Kepala Seksi Pemeliharaan Jalan dan Jembatan Sudin Pekerjaan Umum (PU) Jalan Jakarta Selatan, Jumat (14/2).Dikatakan Harry, sebenarnya tidak ada program untuk pemeliharaan Jl Haji Nawi tahun ini. Betonisasi dilakukan pihak dinas, karena masih terdapat volume kelebihan dari pemeliharaan Jl Fatmawati Raya. "Ya tidak apa, itu kelebihan volume dari Fatmawati, jadi tidak akan secara keseluruhan yang rusak," tuturnya.Rencananya, lanjut Harry, panjang jalan yang akan dibetonisasi sekitar 100 meter dari total 200 meter jalan yang mengalami kerusakan. "Kalau rusaknya lebih dari 200 meter. Tapi betonisasi sementara itu sekitar 100 meter di daerah yang memang cekungan dan memiliki potensi genangan cukup besar kalau hujan," ucapnya.Selama perbaikan jalan, kata Harry, pihaknya berharap agar para pengguna jalan yang biasa melintas di Jl Haji Nawi bisa memakluminya. "Kemungkinan akan dikerjakan mulai malam, agar tidak terlalu mengganggu arus lalu lintas. Kalau bisa pengendara mencari alternatif jalur agar tidak terjebak kemacetan akibat pengerjaan betonisasi nanti," katanya.Ditambahkan Harry, Jl Haji Nawi sebenarnya telah mendapat program pemeliharaan jelang akhir tahun 2013 lalu. Namun karena sistem drainase ditambah adanya daerah cekungan, membuat air hujan menggenang cukup luas di Jl Haji Nawi.

""