Dipungut Iuran Rp 1,9 Juta, Sampah Dibiarkan Menumpuk
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Kamis, 20 Maret 2014 21:02 WIB | Dibaca 541 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Warga RW 01, Kelurahan Kalideres, Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat, kecewa berat dengan kinerja petugas kebersihan di wilayah tersebut. Sebab, sudah hampir setahun ini, pengangkutan sampah di wilayah tersebut tidak berjalan dengan lancar, sementara untuk pengangkutan itu pihak RW setempat harus membayar iuran hingga Rp 1,9 juta.Alhasil, akibat kondisi tersebut sampah banyak menumpuk di titik-titik Tempat Pembungan Sampah (TPS) sementara, sehingga menimbulkan bau yang menyengat hidung.“Dulu, bak-bak sampah hidrolik yang ada di wilayah kami dua hari sekali pasti diangkut oleh petugas kebersihan, dan diganti dengan bak hidrolik yang kosong. Jadi tidak sampai terjadi penumpukan,” keluh Yudi (48), Ketua RT 04, Kelurahan Kalideres, Kamis (20/3).Yudi menambahkan, masalah ini sudah terjadi hampir satu tahun. Padahal, untuk pengangkutan sampah warga uang swadaya masyarakat telah diserahkan ketua RW kepada petugas kebersihan kecamatan. Namun, pengangkutan baru dilakukan dua hari sekali. Bahkan, terkadang baru diangkut seminggu lebih hingga terjadi penumpukan. Kondisi yang sama juga dikeluhkan warga RW 12, Kelurahan Cengkareng Timur. Sering gonta-gantinya petugas pengangkut sampah, membuat pengangkutan sampah jadi tidak jelas waktunya. Parahnya, kondisi itu telah terjadi sejak enam bulan terakhir. Imbasnya, beberapa titik lahan kosong serta pinggir jalan jadi tempat pembuangan sampah hingga lingkungan jadi kotor dan bau. Terkait hal itu, Kasudin Kebersihan Jakarta Barat, Wahyu Pudjiastuti mengatakan, pihaknya tidak memungut biaya pada warga untuk masalah pengangkutan sampah. Kalaupun, ada pungutan kemungkinan dilakukan oleh petugas RT untuk membayar petugas gerobak sampah dari lingkungan warga masing-masing.“Kami sudah punya anggaran untuk petugas Sudin Kebersihan. Jadi tidak mungkin ada petugas kami yang meminta uang pada warga. Kalaupun ada segera dilaporkan pada kami untuk kami ambil tindakan tegas, sesuai aturan yang ada,” tandas Wahyu.		
		
		
	

                    
""