Direksi PT Transjakarta Segera Diumumkan
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 25 Maret 2014 17:25 WIB | Dibaca 3226 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo memastikan nama-nama direksi BUMD PT Transjakarta siap untuk ditandatangani pekan ini. Bahkan pada Kamis (27/3) mendatang akan dilakukan penandatanganan pemegang saham antara Pemprov DKI dengan PT Jakarta Propertindo (Jakpro).Dikatakan Jokowi, saat ini masih dibicarakan mengenai kepemilikan saham. Sebab salah satu syarat untuk membentuk sebuah PT, kepemilikannya harus ada dua pemegang saham. "Minggu ini ditandatangani MoU, setelah itu langsung semuanya jalan. Tapi ini masih dibicarakan share saham antara PT Jakpro dan kita," ujar Jokowi di kawasan Tebet, Jakarta Selatan, Selasa (25/3).Kendati demikian, Jokowi enggan membocorkan pembagian kepemilikan saham tersebut. Dirinya meminta agar awak media menunggu hingga kesepakatan tersebut ditandatangani Kamis lusa. Setelah pembentukan direksi ini, kemudian masuk ke persiapan manajemen.Untuk perekrutan sumber daya manusia (SDM), kewenangannya berada di Badan Penanaman Modal Dan Promosi (BPMP) DKI. Jika ada penambahan, langsung dilakukan perekrutan, sementara pegawai yang sudah ada secara otomatis akan langsung bergabung. "Ada proses administrasi birokrasi dan itu ada di BPMP. Terserah mereka ada penambahan atau tidak. Tapi yang ada langsung masuk ke PT-nya," katanya.Seperti diketahui, sebelumnya Steve Kosasih dari Perhutani disebut-sebut akan menjadi Direktur Utama PT Transjakarta. Kemudian Andri Patriota Wibisono dari PT Bahana Arta Ventura menjadi Direktur Keuangan. Trikuncoro dari PT KAI sebagai Direktur Umum dan SDM, Heru Isnadi dari PT KAI sebagai Direktur Operasional dan Wijanarko dari PT KAI sebagai Direktur Teknis.Kepala BPMP DKI Jakarta, Catur Laswanto menambahkan, Pemprov DKI tidak menganggarkan penyertaan modal pemerintah (PMP) di dalam APBD DKI 2014. Anggaran yang dipergunakan untuk PT Transjakarta menggunakan anggaran operasional Unit Pengelola (UP) Transjakarta di tahun 2014 ini. "Prosesnya masih panjang. Harus ada pemberian perusahaan, pembuatan akte notaris, perancangan AD/ART dan penghitungan aset Transjakarta bersama BPKD," tandas Catur. 

""