Disabet Senjata Tajam, 3 Pelajar Terluka 
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 26 Februari 2015 18:40 WIB | Dibaca 1971 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Peristiwa kekerasan antar pelajar kembali terjadi. Kali ini, tiga orang siswa SMP Bakti Idhata, Cilandak, Jakarta Selatan terluka setelah disabet menggunakan senjata tajam oleh sekelompok pelajar lain di kawasan Dapur Susu Jl Fatmawati Raya, Kamis (26/2) siang. 

"Iya benar, tadi sekitar pukul 15.20, sekarang korban dirawat RS Fatmawati  "

"Tadi pulang sekolah lagi jalan sampai Dapur Susu tiba-tiba ada 2 motor yang mepet. Mereka membawa golok dan clurit," ungkap MA (13) salah satu siswa kelas 7 SMP Bakti Idhata yang juga menjadi korban, Kamis (26/2).Menurut MA, ia berjalan bersama FH (13) kelas 1 dan ST (14) kelas 2 di SMP yang sama. "Mereka tidak memakai seragam tapi kayaknya anak SMP 37, lalu langsung menyabet pakai golok dan clurit. Kita tangkis pakai tangan, dan langsung lari," ungkapnya.Akibat kejadian ini, MA dan ST mengalami luka dibagian pergelangan tangan. Sementara FH mengalami luka di kaki. Mereka langsung dibawa oleh warga sekitar ke UGD RS Fatmawati untuk mendapatkan perawatan.Kapolsek Cilandak, Kompol Sungkono, membenarkan peristiwa tersebut dan ada korban luka-luka. " Iya benar, tadi sekitar pukul 15.20, sekarang korban dirawat RS Fatmawati . Tetapi lukanya tidak terlalu parah," ungkapnya.Pihak kepolisian belum dapat menemukan pelaku hingga saat ini. "Kita masih lacak pelakunya," ucap Sungkono singkat.