Dishub Pastikan Tak Akan Bangun Terminal AKAP di Jaksel
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 06 Januari 2014 20:25 WIB | Dibaca 1057 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Rencana penutupan terminal bus antar kota antar provinsi (AKAP) Lebak Bulus akan dilakukan mulai Selasa (7/1) besok. Meski begitu, hingga kini masih terdapat suara-suara penolakan untuk menutup pelayanan bus AKAP di terminal Lebak Bulus tersebut.  Kepala Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta, Udar Pristono memastikan akan menutup pengoperasian bus AKAP di terminal Lebak Bulus. "Kami akan lihat situasi terakhir. Yang jelas tetap akan dilakukan penutupan. Tapi untuk waktunya kapan kita lihat," ujar Pristono, Senin (6/1).Diakui Pristono, para penjual tiket di terminal itu meminta agar penutupan dilakukan setelah Lebaran tahun ini. "Yang menghendaki penutupan diundur sampai lebaran itu penjual tiket. Saya kira sulit memenuhi permintaan seperti itu," katanya.Dikatakan Pristono, proyek MRT yang bernilai triliunan rupiah tidak hanya melibatkan Pemprov DKI saja melainkan juga ikut melibatkan pemerintah pusat. "Proyek ini nilainya triliunan rupiah, tidak bisa dilambatkan seperti itu. Karena akan ada kerugian untuk Pemprov DKI maupun pemerintah pusat," ucapnya.Dirinya juga memastikan tidak akan membangun terminal AKAP di Jakarta Selatan, karena keterbatasan lahan.Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengaku permintaan agar relokasi terminal bus AKAP Lebak Bulus tetap di wilayah Jakarta Selatan sulit diwujudkan lantaran tidak ada lahan yang memadai untuk membangun terminal di wilayah tersebut."Mereka minta diberikan tempat pengganti yang lokasinya tidak di Kalideres, Pulogadung, dan Kampung Rambutan, tapi di Jakarta Selatan. Pertanyaan saya Selatan di mana? Kita kan tidak punya lahan," kata Jokowi.Ditambahkan Jokowi, pihaknya telah menyosialisasikan rencana ini selama satu tahun lebih. Ia pun berjanji akan menyelesaikan permasalahan ini dalam satu hingga dua hari ke depan. "Sehari dua hari ini lah rampung," tandasnya.

""