Dishub Tambah 30 Bus Transjakarta untuk Koridor 8
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 06 Januari 2014 18:07 WIB | Dibaca 804 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Sebagai kompensasi atas dihapusnya pelayanan antar kota antar provinsi di Terminal Lebak Bulus, Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta berencana menambah 30 unit bus Transjakarta koridor 8 (Lebak Bulus - Harmoni). Pebambahan unit bus tersebut akan dilakukan pada akhir Januari mendatang. Kepala Dishub DKI Jakarta, Udar Pristono mengatakan, penambahan 30 unit bus Transjakarta sebagai langkah untuk meningkatkan fasilitas kepada penumpang. Sebab, mulai 7 Januari hingga seterusnya Terminal Lebak Bulus tidak lagi melayani perjalanan AKAP. "Kita akan tambah 30 unit bus Transjakarta pada akhir Januari," ujar Pritono, Selasa (6/1).Dikatakan Pristono, pihaknya tidak akan lagi membuka pengoperasian Terminal Lebak Bulus untuk AKAP. Terlebih, kata Pristono, seluruh terminal sudah terkoneksi dengan pelayanan bus Transjakarta. "Sekarang armadanya masih sedikit, akan kita tambah agar lebih maksimal," katanya.Saat ini, sambung Pristono, untuk melayani koridor 8, pihaknya baru mengerahkan sekitar 50 bus singgle. Sedangkan untuk penambahan armada akan dipilih bus gandeng sehingga daya angkut penumpangnya akan lebih banyak. Saat ini, kata Pristono, bus-bus baru tersebut sudah tiba di Jakarta dan tengah dalam penyelesaian administrasi. 

""