Disorda Akan Rehab Velodrome untuk Asian Games
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Sabtu, 14 Maret 2015 11:11 WIB | Dibaca 2773 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebagai tuan rumah penyelenggaraan Asian Games 2018, Pemprov DKI Jakarta melakukan rehabilitasi beberapa venue olah raga. Salah satunya adalah Stadion Velodrome Rawamangun, Jakarta Timur. Anggaran yang dibutuhkan untuk melakukan rehab total sebesar Rp   400 miliar yang dialokasikan dalam anggaran tahun jamak atau multiyears.




"  Untuk rehab Velodrome pakai APBD murni, dianggarkan secara multiyears. Jadi pakai anggaran 2015 dan 2016. Totalnya Rp 400 miliar selama dua tahun itu"

Kepala Dinas Olah Raga dan Pemuda (Disorda) DKI Jakarta, Zainal Soleman mengatakan, untuk rehab total Velodrome tahun ini baru dianggarkan sebesar Rp 10 miliar. Karena hanya untuk tahap perencanaan dan desain. Sementara untuk pembangunan fisik baru dilakukan pada 2016 mendatang.


"Untuk rehab Velodrome pakai APBD murni, dianggarkan secara multiyears. Jadi pakai anggaran 2015 dan 2016. Totalnya Rp 400 miliar selama dua tahun itu," kata Zainal, Sabtu (14/3).


Saat ini, untuk rehab Velodrome dalam tahap persiapan lelang untuk perencanaan. Nantinya stadion untuk balap sepeda tersebut akan dibuat bertaraf internasional. Ditargetkan pada akhir 2016 pembangunannya sedah selesai. "Sekarang sedang persiapan lelang perencanaan," ujarnya.


Menurut Zainal, anggaran sebesar Rp 400 miliar itu juga digunakan untuk memperbaiki fasilitas penunjang yang ada di sekitar Velodrome. Seperti lapangan, taman, dan fasilitas lainnya. "Rp 400 miliar untuk keseluruhan balap sepeda, sama lapangan penunjang. Karena kan harus standar internasional," jelasnya.


Selain itu, venue lainnya yang juga akan direhab total tahun ini adalah Aquatic di Gelora Bung Karno. Namun masih dibicarakan kembali, siapa yang bertanggung jawab untuk melakukan rehab. Pasalnya, kawasan Gelora Bung Karno, kewenangannya ada di pemerintah pusat dalam hal ini Kementerian Pemuda dan Olahraga.


"Kalau yang Aquatic sedang kita hitung dulu biayanya. Sambil menunggu Perpres tentang pembagian tugas apakah di DKI atau Kementerian Pemuda dan Olahraga. Tapi kalau di DKI, kita akan masukkan dalam APBD Perubahan anggarannya," tandasnya.