Ditempati PKL, Jembatan di Kali Angke Bakal Dirobohkan
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 11 Januari 2015 16:14 WIB | Dibaca 2494 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Pemkot Administrasi Jakarta Barat akan merobohkan satu dari lima jembatan di atas Kali Angke, Jelambar Baru, Grogol Petamburan. Pembongkaran dilakukan lantaran jembatan tersebut sering digunakan pedagang kaki lima (PKL) sebagai lokasi berjualan.   

"Hari Rabu (14/1) akan kami robohkan jembatannya. Biasanya para PKL berjualan di lokasi itu dari malam hingga pagi  "

Walikota Jakarta Barat, Anas Effendi mengatakan, jembatan itu kerap digunakan pedagang pasar subuh untuk berjualan. Padahal, sambung Anas, pihaknya sudah sering melakukan penertiban dan menggalakkan sosialisasi larangan berjualan di lokasi terrsebut."Hari Rabu (14/1) akan kami robohkan jembatannya. Biasanya para PKL berjualan di lokasi itu dari malam hingga pagi," ujar Anas, Minggu (11/1).Tak hanya itu, para PKL tersebut juga menghasilkan sampah yang cukup banyak sehingga membuat kawasan tersebut menjadi kotor dan semrawut. Terlebih, sisa sampah para PKL yang didominasi sayur mayur kerap dibiarkan menumpuk di bantaran Kali Angke.Dikatakan Anas, jembatan yang akan dibongkar berada di depan kompleks perumahan Permata Indah dan menghubungkan wilayah Jl Tubagus Angke dengan Penjaringan, Jakarta Utara.Camat Grogol Petamburan, Deny Ramdani menambahkan, pihaknya juga akan menempatkan petugas dan melakukan penjagaan agar para PKL tidak kembali berjualan di lokasi tersebut. "Nanti malam kami akan lakukan penjagaan. Jika masih ada PKL yang bersikeras berjualan, langsung kami tertibkan," tandasnya. 