Ditempati PKL, 3 Jembatan di Kali Angke Dibongkar
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 14 Januari 2015 17:13 WIB | Dibaca 2474 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Sebanyak tiga jembatan yang berada di atas Kali Angke, Jelambar Baru, Grogol Petamburan dibongkar petugas Sudin Pekerjaan Umum (PU) Tata Air Jakarta Barat, Rabu (14/1). Ketiga jembatan tersebut dibongkar lantaran dinilai menghambat arus sungai dan kerap ditempati para pedagang kaki lima (PKL) berjualan.  

"  Akibat kondisi jembatan yang sering tergenang air membuat banyak sampah yang menumpuk di lokasi jembatan"

Ketiga jembatan yang masing-masing berukuran 12 meter X 5 meter persegi itu posisinya lebih rendah satu meter dari jalan. “Akibat kondisi jembatan yang sering tergenang membuat banyak sampah menumpuk di jembatan. Imbasnya, saat hujan turun atau rob maka air tidak dapat leluasa mengalir tapi justru meluap hingga menyebabkan banjir di sepanjang Jalan Tubagus Angke,” kata Santo, Kepala Sudin PU Tata Air Jakarta Barat, Rabu (14/1).Tak hanya itu, di atas tiga jembatan tersebut setiap malam juga dimanfaatkan puluhan PKL yang berjualan sayur dan kebutuhan rumah tangga lainnya. Para pedagang pun dengan seenaknya membuang sampah ke kali tersebut. Pantauan beritajakarta.com, sejak pagi puluhan petugas mulai membongkar tiga jembatan tersebut. Untuk memudahkan pengerjaan, satu unit eskavator dikerahkan ke lokasi."Di sini ada lima jembatan yang menghubungkan wilayah Jakarta Barat dengan Jakarta Utara, namun hanya tiga jembatan yang sudah lama tidak difungsikan yang kami bongkar," ujar Santo.Menurut Santo, untuk memudahkan akses warga, pihaknya sudah menyediakan dua jembatan lain yang berukuran lebih lebar di sekitar kawasan Komplek Taman Permata Indah, Kelurahan Pejagalan. "Diharapkan dengan pembongkaran tiga jembatan ini mampu meminimalisir dampak banjir setiap musim hujan atau rob," tandas   Santo.