Ditinggal Liburan, Dua Rumah di Matraman Terbakar
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Senin, 31 Maret 2014 16:18 WIB | Dibaca 745 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Dua buah rumah di Jl Kayu Manis 5 Lama, RT 009/07 Pisangan Baru, Matraman, Jakarta Timur, ludes dilalap si jago merah, Senin (31/3). Saat kejadian, rumah dalam keadaan kosong ditinggal pemiliknya berlibur ke luar kota. Kebakaran hebat yang melanda rumah yang sekaligus dijadikan usaha konveksi ini diduga akibat hubungan pendek arus listrik atau korsleting listrik. Pasalnya saat kejadian, aliran listrik di rumah tersebut tengah menyala.  Api mulai membakar rumah tersebut sekitar pukul 14.00. Warga sekitar yang melihat kejadian tersebut berusaha memadamkan kobaran api dengan menggunakan peralatan seadanya. Namun upaya warga tidak berhasil. Api semakin membesar dan merembet ke bangunan di sebelahnya.Manik (30), salah seorang warga mengatakan, saat kejadian rumah dalam keadaan kosong. Sebab, Arifin (50), pemilik rumah sejak dua hari lalu pergi berlibur ke luar kota. Api pertama kali muncul dari bagian belakang rumah. Kemudian dalam sekejap api langsung merembet ke atap bangunan rumah berukuran 15x4 meter tersebut."Pertama bunyi pretek pretek kencang sekali. Karena curiga saya ke luar rumah, tahu-tahu atap rumah itu sudah terbakar. Warga kesulitan padamkan api karena minimnya sumber air," ujar Manik.Beruntung, tak lama kemudian 15 unit mobil pemadam kebakaran dari Suku Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Sudin Dankar dan PB) Jakarta Timur tiba di lokasi.  Namun karena sulitnya akses menuju lokasi kejadian, membuat mobil pemadam tidak bisa masuk seluruhnya. Hanya lima unit mobil pemadam yang digunakan. Sisanya menunggu di Jl Kayumanis  5 Lama. Bahkan petugas terpaksa harus menyambungkan slang air sepanjang 400 meter untuk menjangkau sumber api.Setelah berjibaku selama satu jam, akhirnya petugas pemadam berhasil memadamkan kobaran api. "Akses menuju lokasi sangat sempit dan tak bisa dijangkau kendaraan. Terpaksa kita gunakan sambungan slang agar sampai ke lokasi kejadian," ujar Yokas Sunaryo, Kasie Sektor Matraman Sudin Pemadam Kebakaran Jakarta Timur.	
	

                    
""