Ditinggal Satpol PP, JPO UKI Cawang Dipenuhi PKL
Reporter : Agustian Anas, Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Agustian Anas | Rabu, 26 Maret 2014 09:41 WIB | Dibaca 1441 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Lemahnya pengawasan serta kurang tegasnya petugas dalam menindak pedagang kaki lima (PKL) yang memanfaatkan fasilitas publik diduga menjadi penyebab sejumlah jembatan penyeberangan orang (JPO) di ibu kota kembali diserobot PKL untuk berdagang. Seperti yang terlihat di JPO UKI Cawang, Jalan Mayjen Sutoyo, Jakarta Timur. Lapak pedagang hampir mengusai separuh lintasan JPO. Hal ini tentu saja sangat mengganggu kenyamanan pejalan kaki yang menggunakan fasilitas JPO. Kondisi tersebut diperparah dengan keberadaan pengemis yang berjejer di jembatan tersebut. Pantauan beritajakarta.com, pedagang mulai berjualan di JPO tersebut pada sore hari di saat tidak ada petugas Satpol PP yang berjaga di lokasi tersebut. Sementara di waktu pagi dan siang, jembatan steril dari pedagang. “Kita memang terbiasa berjualan setelah Satpol PP pergi, pada sore hari sekitar jam 16.00," ujar Husni, salah seorang pedagang.Sejumlah pengguna jalan mengeluhkan keberadaan pedagang yang berjualan di JPO tersebut. Mereka merasa terganggu ketika melintas akibat hampir separuh lintasan JPO dipenuhi pedagang. “Kita diminta menyeberang di JPO, tapi seringkali harus cekcok mulut akibat bersenggolan dengan pejalan kaki lima. Ini sangat mengganggu. Apalagi pada sore hari begitu banyak yang menggunakan JPO,” ujar Ahmad (22), seorang mahasiswa yang setiap hari melintasi JPO tersebut.Kasatpol PP Jakarta Timur, Syahdonan mengakui memang tidak ada petugas di lokasi JPO pada sore hingga malam hari. Hal ini dikarenakan saat ini personel sedang mengikuti gladi bersih HUT ke-64 Satpol PP di Monas.“Memang tidak ada personel yang berjaga di JPO karena anggota sedang di Monas untuk gladi bersih latihan pengamanan dalam rangka HUT Satpol PP,” ujarnya.Meski demikian, ia berjanji akan menempatkan petugas untuk berjaga-jaga di lokasi JPO agar PKL tidak kembali. "Nanti, kita akan tempatkan juga petugas pada sore hingga malam hari agar JPO tidak ditempati PKL," ungkapnya. 		
	

                    
""