Djarot Bantu Korban Kebakaran Karang Anyar
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Agustian Anas | Selasa, 24 Februari 2015 11:53 WIB | Dibaca 2401 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Peristiwa kebakaran di RW 01, Kelurahan Karang Anyar, Kecamatan Sawah Besar, Jakarta Pusat, Senin (23/2) sore yang menyebabkan ribuan warga kehilangan tempat tinggal mengundang keprihatinan mendalam Pemprov DKI Jakarta.

"  Saya minta kepada pak RT, RW, dan tokoh masyarakat untuk membagi rata ke
 semua warga. Jangan sampai ada warga yang tidak kebagian"

Untuk membantu meringankan beban penderitaan korban kebakaran, Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat menyambangi lokasi kebakaran dan menyerahkan bantuan berupa 100 stel seragam sekolah dasar (SD), 50 seragam sekolah menengah pertama (SMP), 20 lusin daster, 150 tas sekolah, 25 lusin pakaian dalam, susu, biskuit, dan 500 lembar selimut.  "Saya minta kepada pak RT, RW, dan tokoh masyarakat untuk membagi rata ke semua warga. Jangan sampai ada warga yang tidak kebagian," kata Djarot di lokasi pengungsian, Selasa (24/2).Mantan Walikota Blitar itu juga menanyakan kepada sejumlah anak-anak korban kebakaran apa yang mereka butuhkan, selain buku, tas, dan seragam sekolah. "Sepatu, sepatu," teriak anak-anak di lokasi pengungsian."Baik nanti bilang sama Pak Camat, biar didata, nanti saya bantu, tapi sepatu sekolah ya, bukan sepatu main," ungkapnya.Pantauan beritajakarta.com, Pemprov DKI juga menyediakan toilet portable serta dapur umum bagi para korban kebakaran.Berdasarkan data yang dihimpun sementara, peristiwa kebakaran tersebut menghanguskan sebanyak 271 rumah warga yang dihuni 450 kartu keluarga atau 2.500 jiwa.