Djarot Gelar Aksi Bersih-bersih di Kota Tua
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 01 Januari 2015 11:32 WIB | Dibaca 6441 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta, Saiful Djarot Hidajat bersama warga dan petugas mengikuti aksi bersih-bersih sampah pasca perayaan tahun baru di kawasan Kota Tua, Kamis (1/1).  

"Warga Jakarta itu kompak dalam bergotong royong, itu bisa terlihat hari 
ini. Dalam waktu singkat kawasan Kota Tua menjadi bersih kembali  "

Pada kesempatan itu, Djarot mengapresiasi warga ibu kota yang kompak dalam bergotong royong membersihkan sampah pasca perayaan malam pergantian tahun."Warga Jakarta itu kompak dalam bergotong royong, itu bisa terlihat hari ini. Dalam waktu singkat kawasan Kota Tua menjadi bersih kembali. Karena dikerjakan bersama-sama," ujar Djarot, di kawasan Kota Tua, Kamis (1/1).Djarot menambahkan, kebersihan di kawasan Kota Tua harus selalu diperhatikan agar selalu menarik perhatian banyak pengunjung.Mantan Walikota Blitar ini juga meminta Pemkot Administrasi Jakarta Barat agar lebih kreatif dan etnik membuat kegiatan di Kota Tua.Wakil Kepala Dinas Kebersihan DKI Jakarta, Isnawa Adji menambahkan, aksi bersih-bersih di Kota Tua hari ini diikuti lebih dari 700 orang.Hasilnya, sebanyak 15 ton sampah sisa perayaan tahun baru berhasil diangkut dari kawasan bersejarah tersebut. "Sebanyak 15 ton sampah berhasil diangkut dengan menggunakan lima unit mobil dan empat gerobak motor milik Dinas Kebersihan DKI," tandas Isnawa.