Djarot Ingin APBD DKI Bisa Segera Digunakan
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 27 Februari 2015 17:05 WIB | Dibaca 4539 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat berharap Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) DKI 2015 dapat segera disetujui Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) agar bisa segera digunakan.

"Kami fokus APBD bisa selesai. Fokus pada penanganan banjir, macet, penguatan birokrasi. Kerja cepat lebih baik  "

"Kami menghargai hak anggota DPRD DKI termasuk pengajuan hak angket. Dengan cara itu jelas persoalannya   di mana, biar kita bisa selesaikan. Bagi kita yang paling penting APBD harus segera disetujui Kemendagri. Hak angket jalan saja tidak apa-apa," ujar Djarot, di Balaikota DKI Jakarta, Jumat (27/2).Dikatakan Djarot, perbaikan draf APBD yang diminta Kemendagri sudah dilakukan. Sehingga diharapkan proses evaluasi bisa segera selesai, sehingga semua kegiatan yang sudah diajukan bisa segera dilakukan. "Kan sudah diserahkan. Kemarin ada permintaan untuk memperbaiki, sudah kita sampaikan juga. Tinggal Kemendagri, kami fokus pekerjaan saja," katanya.Pemprov DKI, lanjut Djarot, tidak akan membentuk tim khusus untuk menghadapi hak angker yang diajukan anggota DPRD DKI. Pihaknya, kata Djarot, memilih tetap fokus bekerja membangun dan melayani warga Jakarta. "Kami fokus APBD bisa selesai. Fokus pada penanganan banjir, macet, penguatan birokrasi. Kerja cepat lebih baik," ucapnya.Sebelumnya, Djarot juga telah mengingatkan kepada jajaran satuan kerja perangkat daerah (SKPD) agar tidak berdiam diri menunggu persetujuan APBD dari kemendagri. Mereka diminta untuk menyiapkan semua dokumen terkait dengan pelaksanaan kegiatan. Sehingga nantinya jika APBD sudah bisa digunakan, prosesnya bisa langsung dijalankan, baik yang melalui lelang, e-katalog dan e-purchasing.