Djarot Puji Pelayanan Puskesmas Untung Jawa
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Jumat, 06 Februari 2015 11:38 WIB | Dibaca 7753 kali
(Foto : Erna Martiyanti / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidajat memuji pelayanan Puskesmas Pulau Untung Jawa, Kepulauan Seribu.

"  Fasilitasnya sudah bagus di sini. Bahkan lebih bagus dibanding daratan"

"Fasilitasnya sudah bagus di sini. Bahkan lebih bagus dibanding daratan," kata Djarot, di Pulau Untung Jawa, Jumat (6/2).Dia mengatakan, pelayanan bisa maksimal lantaran rasio antara penduduk dengan puskesmas ideal. Sehingga kebutuhan kesehatan warga bisa terpenuhi. Di Pulau Untung Jawa terdapat 2.000 jiwa yang dilayani dengan dua orang dokter, empat bidan, dan lima orang perawat."Ini rasionya ideal, bisa disebut juga kesehatan primer atau istimewa. Karena semua warga bisa tertangani dengan baik," ujarnya.Salah satu indikator yang dianggap baik adalah lantaran pelayanan kesehatan 24 jam. Terlebih, rumah dokter tepat berada di sebelah puskesmas. Bahkan, kasus demam berdarah dengue (DBD) dan kematian ibu melahirkan nihil. "Karena di sini kesehatan warga terpantau terus," kata mantan Walikota Blitar itu.Dokter Umum Puskesmas Untung Jawa, Marco Judika Hutagaol mengatakan, pengunjung puskesmas setiap harinya mencapai 25-30 orang. Jumlah tersebut masih bisa tertangani dengan dokter dan perawat yang ada. "Masih bisa tertangani semuanya. Bahkan kita di sini kenal dengan semua warga. Sehingga mudah saat ada penyuluhan," kata Marco.Dia menyebutkan ada dua rumah sakit rujukan untuk pasien, yakni RSUD Cengkareng dan RSUD Koja. Namun jika di kedua rumah sakit itu tetap tidak bisa menangani, maka akan dirujuk ke Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM). "Kalau ada pasien gawat darurat  , kita stabilkan dulu di sini. Setelah itu baru dirujuk ke daratan," ujarnya.