Djarot: Mayoritas Pemukiman Padat Tidak Sehat
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 24 Februari 2015 14:13 WIB | Dibaca 1999 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat mengakui masih banyak pemukiman padat penduduk di ibu kota yang mayoritas lingkungannya tidak sehat.

"  Banyak pemukiman padat seperti ini di Jakarta dan ini tidak sehat"

"Banyak pemukiman padat seperti ini di Jakarta dan ini tidak sehat," kata Djarot usai memberikan bantuan untuk korban kebakaran di Jalan D,   Karang Anyar, Sawah Besar, Jakarta Pusat, Selasa (24/2).Menurut mantan Walikota Blitar ini, umumnya bangunan di Kelurahan Karang Anyar memiliki ukuran 2x3 meter persegi serta 3x4 meter persegi. Jarak antara satu bangunan dengan bangunan lainnya sangat berdekatan sehingga sangat minim ruang terbuka. Kondisi ini dinilai sangat tidak baik untuk kesehatan.Atas semua masalah pemukiman ini, kata Djarot, pihaknya akan menggelar rapat khusus dengan pihak terkait. Ia mengaku tidak mau mengambil keputusan gegabah sehingga merugikan warga."Kita akan rapatkan khusus. Apakah kita revitalisasi, akan kita pikirkan entah kampung deret atau pindah ke rumah susun sederhana sewa (rusunawa) dan ini butuh suatu pemikiran," ujar Djarot.Dikatakan Djarot, saat ini pihaknya tengah fokus membantu korban kebakaran. Salah satunya membangun tempat pengungsian yang layak serta menjamin pendistribusian bantuan secara merata.