Djarot: Jangan Sampai Penanggulangan Bencana di Jaktim Gagal
Reporter : Hendi Kusuma | Editor : Dunih | Kamis, 15 Januari 2015 20:35 WIB | Dibaca 1389 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta Djarot S  aiful Hidajat memerintahkan Walikota Jakarta Timur, Bambang Musyawardhana, agar siaga dalam menghadapi banjir yang diprediksi terjadi pada bulan Januari-Febuari. Terlebih lagi wilayah Jakarta Timur merupakan daerah yang paling rawan terhadap banjir salah satunya di Kecamatan Jatinegara, Kampung Pulo, dan Bidara Cina.

"  Saya minta untuk segera didata. Tahun ini proyek normalisasi akan berjalan, jadi warga harus segera direlokasi"

"Pak Bambang mantan Kepala BPBD di DKI, jadi saya yakin sama dia. Pokoknya jangan sampai penanggulangan bencana di Jakarta Timur gagal," tegas Djarot saat kunjungan ke kantor Walikota Jakarta Timur, Kamis (15/1).Djarot juga meminta agar warga yang tinggal di bantaran kali untuk segera didata. Pasalnya, tahun ini proyek normalisasi kali segera dikebut dan warga akan direlokasi ke rusunawa."Saya minta untuk segera didata. Tahun ini proyek normalisasi akan berjalan, jadi warga harus segera direlokasi," jelasnya.Sementara itu, Walikota Jakarta Timur, Bambang Musyawardhana mengaku, pihaknya telah siap menghadapi banjir tahun ini. Persiapan yang dilakukan antara lain, pembangunan posko di lima titik rawan banjir, penyediaan 50 perahu karet, tenaga medis, tim evakuasi, dapur umum, dan bahan-bahan logistik lainnya."Kita sudah siap menghadapi banjir tahun ini, semuanya telah kita siapkan," tandasnya.