Djarot Ajak Warga Bersihkan Saluran Air
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 27 Januari 2015 19:26 WIB | Dibaca 2850 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Selain mengunjungi Pasar Kedoya di Kebon Jeruk, dalam blusukannya hari ini, Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Syaiful Hidajat juga mengunjungi pemukiman padat penduduk di Jl Swadaya RT 16/12 Kelurahan Kapuk, Kecamatan Cengkareng. Daerah ini juga dikenal sebagai kawasan langganan banjir saat musim penghujan tiba.   

"Pak RT, ini nanti ajak warga kerja bakti hari Minggu besok. Lihat got-nya mampet gitu  "

Djarot yang mengenakan kemeja kotak-kotak langsung meyusuri gang kecil sambil berdialog dengan warga. Tema dialog pun tidak jauh membahas soal banjir yang kerap melanda daerah tersebut.  Saat melihat saluran air yang mampet dan dipenuhi sampah, Djarot pun langsung berinisiatif mengajak warga untuk bersama-sama membersihkannya. "Pak RT, ini nanti ajak warga kerja bakti hari Minggu besok. Lihat got-nya mampet gitu," ujar Djarot, Selasa (27/1). Melihat saluran air yang berwarna hitam itu, Djarot pun kemudian mengambil sebuah bambu dan memasukannya ke dalam saluran. "Ini lihat dalam sekali lumpurnya. Harus dibersihkan ini," kata Djarot. Mantan Walikota Blitar ini pun meminta lurah setempat untuk memperbaiki kondisi saluran tersebut. "Pak Lurah juga ikut kerja bakti. Bersihkan dan perbaiki salurannya, biar airnya bisa mengalir dengan lancar," ucapnya. Ketua RT 16/12 Kelurahan Kapuk, Ending mengaku siap menjalankan permintaan sang wagub. Terlebih, kata Ending, selama ini, ia bersama warganya sudah sering menggelar kerja bakti. Namun, karena sering terendam banjir, saluran di wilayah pemukimannya itu jadi sering mampet. "Kami siap kerahkan warga untuk kerja bakti," kata Ending singkat.