Djarot Ingin Gelar Sail Kepulauan Seribu
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Sabtu, 07 Februari 2015 11:02 WIB | Dibaca 4984 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk mengembangkan potensi wisata Kepulauan Seribu dan memberikan kesempatan kepada penduduk lokal untuk mengembangkan usahanya, Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat, mengusulkan untuk menggelar Sail Kepulauan Seribu.

"  Kalau perlu di sini diadakan Sail Kepulauan Seribu. Jadi tidak perlu 
jauh-jauh, cuma satu jam dari Jakarta sudah indah seperti ini"

Mantan Walikota Blitar itu mengatakan, potensi kekayaan alam di Pulau Seribu tak kalah dengan daerah lainnya. Bahkan sudah bisa untuk mengadakan acara bergengsi tersebut. "Kalau perlu di sini diadakan Sail Kepulauan Seribu. Jadi tidak perlu jauh-jauh, cuma satu jam dari Jakarta sudah indah seperti ini," kata Djarot, di Pulau Pramuka, Sabtu (7/2).Namun sebelum mengadakan acara itu, dia meminta kepada pemerintah setempat untuk lebih fokus pada pengembangan setiap pulau yang ada. Sehingga masing-masing pulau memiliki ciri khas, seperti pulau untuk daerah wisata, konservasi, atau perkampungan nelayan. Dengan demikian diharapkan bisa meningkatkan kunjungan wisatawan lokal maupun mancanegara ke ibu kota."Harus bisa menunjukkan bahwa masing-masing wilayah memiliki ciri khas. Makanya, perlu ada penajaman prioritas di masing-masing wilayah," ucapnya.Selain itu, dirinya mengimbau kepada aktivis lingkungan untuk ikut berpartisipasi dalam mengembangkan Kepulauan Seribu. Contohnya, penanaman bakau atau mangrove serta terumbu karang."Pulau Seribu ini adalah halaman depan dari Jakarta sehingga harus bagus. Makanya saya sampaikan kekhususan Jakarta bukan hanya   sebagai ibu kota negara, tapi juga mempunyai pulau-pulau lebih dari 100 jumlahnya," ungkapnya.