Djarot Jadikan Jakarta Sebagai Kota Industri Kreatif
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Rabu, 25 Februari 2015 10:47 WIB | Dibaca 2450 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat berencana menjadikan Jakarta sebagai kota industri kreatif. Ke depan, semua industri besar akan digeser ke Banten agar industri kreatif yang ada di ibu kota bisa lebih berkembang.

"  Ke depan industri berat di Jakarta itu akan kita geser ke Banten jadi di Jakarta nanti lebih kepada industri kreatif"

"Ke depan industri berat di Jakarta itu akan kita geser ke Banten. Jadi, di Jakarta nanti lebih kepada industri kreatif. Menumbuhkan usaha kecil dan menengah, dan ini yang perlu kita petakan industri kreatif apa yang nantinya betul betul mampu ditonjolkan di Jakarta," kata Djarot, di Balaikota, Rabu (25/2).Pengembangan industri kreatif ini dipilih lantaran, Jakarta tidak lagi memiliki lahan pertanian yang luas untuk dikembangkan. Mulai saat ini, pihaknya akan mencari jenis industri kreatif yang mampu bersaing menghadapi Masyarakat Ekonomi Asean (MEA) dan ASEAN Free Trade Area (AFTA). Tujuan lainnya adalah persiapan Jakarta menjadi tuan rumah penyelenggaraan Asian Games 2018 mendatang. Kamar Dagang Indonesia (Kadin) DKI Jakarta pun diminta untuk membuat road map terhadap rencana ini. Dengan demikian, bisa diketahui industri kreatif apa yang bisa dikembangkan."Kadin akan bikin road map nya. Saya minta jangan terlalu panjang dan jauh. Sampai 2018 saja itu apa yang fokus dan detail," ujarnya.Diakui Djarot, pihaknya pun tetap menjalin kerja sama dengan daerah sekitar, khususnya Banten. Karena beberapa industri besar akan dipindahkan ke Banten. Rencana itu pun telah mendapat persetujuan dari pemerintah daerah setempat. "Kalau saya ketemu sama Pak Rano (Plt Gubernur Banten) beliau seneng banget," ucapnya.Menurut Djarot, Banten sengaja dipilih untuk relokasi industri besar lantaran lokasinya yang cocok. Hal itu juga mendukung tidak adanya alih fungsi lahan hijau menjadi pabrik. Karena daerah Jawa Barat lainnya yang berada di sekitar Jakarta, masih diperlukan untuk penghijauan."Jangan sampai alih fungsi lahan subur berubah jadi pusat industri. Sekarang s  udah banyak. Kawasan industri itu harusnya diletakkan di kawasan yang relatif tidak begitu subur. Termasuk juga ini akan mendorong ekonomi masyarakat Banten dan dia bisa jadi urban band," ujarnya.