Djarot Optimistis Serapan APBD Tahun Ini Lebih Baik
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 28 Januari 2015 13:10 WIB | Dibaca 2754 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat optimisitis penyerapan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah 2015 akan lebih baik dibanding tahun sebelumnya. Terlebih, APBD 2015 disahkan lebih awal, sehingga Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) diharapkan bisa maksimal dalam melakukan serapan anggaran.  

"Kami optimis karena sudah ada e-budgeting, e-katalog dan lelang melalui ULP. Jadi bisa dikontrol dan lebih transparan  "

"Saya optimis penyerapan anggaran tahun ini lebih baik dibanding 2014. Semaksimal mungkin penyerapan bisa sampai 90 persen dari total anggaran  ," ujar Djarot di Balaikota DKI, Rabu (28/1). Djarot pun semakin optimistis jika serapan anggaran tahun ini lebih baik dibanding tahun sebelumnya karena berbagai sistem online mulai diberlakukan. Seperti, e-budgeting, e-katalog dan lelang melalui badan layanan pengadaan barang dan jasa yang tidak lagi tersentralisasi.  "Kami optimis karena sudah ada e-budgeting, e-katalog dan lelang melalui ULP. Jadi bisa dikontrol dan lebih transparan," kata mantan Walikota Blitar ini. Djarot juga meminta SKPD dapat menggunakan anggaran secara optimal dan tidak hanya pandai merencanakan program. "Kalau ada kegiatan yang belum terakomodir, masukan dalam APBD Perubahan,” tandasnya.