Djarot Apresiasi Petugas Damkar
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Selasa, 10 Maret 2015 16:37 WIB | Dibaca 2775 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
  Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat, mengapresiasi kinerja petugas Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan DKI Jakarta dalam memadamkan kebakaran di gedung Wisma Kosgoro, Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Senin (9/3) malam.

"  Kami sudah berusaha maksimal betul dan saya angkat topi kepada petugas 
pemadam kebakaran yang luar biasa bekerja cepat dengan tingkat kesulitan
 yang tinggi"

Puluhan petugas dari Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan DKI Jakarta harus berusaha sekuat tenaga untuk memadamkan titik api di lantai 16 gedung tersebut selama lebih dari 14 jam.Api pertama kali muncul pada Senin (9/3) malam sekitar pukul 18.00, dan baru dapat dipadamkan pada pukul 09.30 WIB pagi ini. Bahkan para petugas masih terus melakukan pendinginan setelah api berhasil dipadamkan."Kami sudah berusaha maksimal betul dan saya angkat topi kepada petugas pemadam kebakaran yang luar biasa bekerja cepat dengan tingkat kesulitan yang tinggi," kata Djarot, di Balaikota, Selasa (10/3).Diakui Djarot, perlengkapan pemadam kebakaran di ibu kota belum maksimal. Contohnya, Dinas Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan DKI hanya memiliki skylift yang bisa menjangkau 15-20 lantai saja. "Damkar kita ini terbatas untuk skylift-nya. Kita harus punya skylift yang lebih tinggi dari itu," ujarnya.Kendati demikian, menurut Djarot, hal itu bukan hanya tanggung jawab Pemprov DKI. Tetapi, para pengelola gedung juga memiliki tanggung jawab yang sama. "Inilah pentingnya partisipasi dari para pemilik gedung tinggi itu. Kalau semua dibebankan pemerintah wah repot. Mari gotong royong," ungkapnya.