Djarot Lantik 40 Pengurus Purna Paskibra DKI
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Jumat, 20 Maret 2015 13:31 WIB | Dibaca 1879 kali
(Foto : Reza Hapiz / Beritajakarta.com)
Sebanyak 40 pengurus Purna Pasukan Pengibar Bendara (Paskibra) DKI Jakarta dilantik oleh Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat, di Balaikota, Jumat (20/3).

"  Mereka itu tugasnya itu bukan hanya mempersiapkan Paskibra untuk setiap 17 Agustus secara baik"

Mantan Walikota Blitar ini mengatakan, selain bertugas mencari bibit-bibit baru Paskibra yang akan dikirim ke tingkat nasional, pengurus Purna Paskibra ini juga diharapkan dapat menanamkan nilai-nilai nasionalisme kepada para anggota baru."Mereka itu tugasnya bukan hanya mempersiapkan Paskibra untuk setiap 17 Agustus secara baik. Itu memang berat, tapi lebih daripada itu mereka juga bersama komponen pemuda yang lain menanamkan nilai nasiona  lisme di tengah-tengah persaingan global," kata Djarot.