Djarot Siapkan Pengganti Kadisorda
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Selasa, 31 Maret 2015 16:14 WIB | Dibaca 3432 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat, segera menyiapkan pengganti Kepala Dinas Olahraga dan Pemuda (Kadisorda) DKI Jakarta, Zainal Soelaiman.

"  Kita punya banyak stok kok"

Hal itu dilakukan setelah penyidik Tindak Pidana Korupsi Badan Reserse Kriminal Polri menetapkan Zainal sebagai tersangka dalam kasus dugaan korupsi pengadaan uninterruptible power supply (UPS) pada Senin (30/3) kemarin.Djarot mengatakan, Pemprov DKI Jakarta segera mencari pejabat pengganti melalui lelang jabatan agar jabatan tersebut tidak kosong. Rencananya, lelang jabatan bagi pejabat setingkat eselon II akan digelar April atau Mei mendatang."Sekarang belum ada namanya. Segera kami lelang jabatan nanti untuk menjaring potensi-potensi. Kalau untuk eselon dua ataupun eselon satu secara terbuka. Jadi kita punya stok sewaktu-waktu," ujar Djarot, di Balaikota, Selasa (31/3).Mantan Walikota Blitar itu mengapresiasi penetapan status tersangka terhadap anak buahnya. Artinya ada kemajuan dalam melakukan pemberantasan korupsi di lingkungan Pemprov DKI Jakarta.  "Ya bagus lah berarti kan ada kemajuan toh. Tidak masalah yang bersalah memang harus ditangkap," ungkapnya.