Djarot Tinjau Tanggul Kali Asin Pluit
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 21 Januari 2015 12:17 WIB | Dibaca 2891 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
  Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat blusukan ke kawasan Kali Asin, Pluit, Penjaringan, Jakarta Utara, Rabu (21/7). Kedatangan Djarot ke kawasan itu untuk menindaklanjuti laporan warga yang menyebutkan adanya tanggul bocor. 

"  Ada info mengenai tanggul yang bocor. Kami khawatir jebol, makanya perlu diantisipasi"

Setibanya di lokasi blusukan, Djarot langsung berdialog dengan sejumlah warga. Ada pemandangan unik dalam kunjungan mantan Walikota Blitar kali ini. Saat menyusuri tanggul sepanjang 1 kilometer, Djarot memilih meminjam dan mengendarai motor milik warga sambil membonceng Lurah Pluit, Purnomo. Sontak kejadian itu pun sempat mencuri perhatian warga. Sebelum menyusuri tanggul menggunakan sepeda motor Yamaha Xeon bernopol B 5312 TP, Djarot juga menyempatkan diri meninjau rumah pompa Jembatan Muara Angke. "Ada info mengenai tanggul yang bocor. Kami khawatir jebol, makanya perlu diantisipasi," ujar Djarot di sela-sela kegiatan blusukannya di Kali Asin, Rabu (21/1). Lurah Pluit, Purnomo mengaku sempat sungkan saat dirinya diajak Djarot menaiki sepeda motor milik warga. Terlebih pada kesempatan itu, Djarot sendiri yang mengendarai sepeda motor. Dalam perjalanan, sambung Purnomo, Djarot banyak meminta keterangan informasi soal wilayah Pluit serta berdialog mencarikan solusi keadaan tanggul Kali Asin."Panas dingin rasanya dibonceng Pak Wagub. Tapi karena dibilang tenang saja oleh beliau, ya saya naik," tandasnya.