Djarot Kecewa Pejabat Foto Narsis Saat Pelantikan
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Kamis, 22 Januari 2015 11:29 WIB | Dibaca 6472 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat, mengaku kecewa melihat sikap beberapa pejabat yang dilantik hari ini. Bagaimana tidak, orang nomor dua di Pemprov DKI Jakarta itu melihat beberapa orang pejabat mengabadikan gambar saat proses pelantikan berlangsung.

"  saya lihat dan saya tidak puas sama beberapa PNS yang 
waktu menyanyikan lagu Indonesia Raya dia malah ambil gambar"

Diakui Djarot, dirinya sengaja berdiri di barisan belakang para pejabat yang sedang dilantik untuk memantau. Namun dirinya sangat kecewa melihat perilaku beberapa pejabat yang dinilai tidak menghargai lagu kebangsaan Indonesia Raya. Bahkan dirinya langsung meminta kepada Kepala Inspektorat DKI Jakarta, Lasro Marbun, untuk menegur pajabat yang bersangkutan."Ini pejabat baru langsung dievaluasi juga, saat pelantikan ini. Kenapa saya di belakang, saya lihat dan saya tidak puas sama beberapa PNS yang waktu menyanyika  n lagu Indonesia Raya dia malah ambil gambar," kata Djarot, usai pelantikan di Balaikota DKI Jakarta, Kamis (22/1).Tidak hanya saat menyanyikan lagu kebangsaan, Djarot juga mengamati pejabat saat pembacaan sumpah jabatan. Saat itu, juga banyak pejabat yang justru mengambil gambar dan tidak mengikuti ucapan dari Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama. "Kemudian sumpah janji, harusnya dia ucapain, dia ambil gambar juga. Saya di belakang untuk melihat bagaimana perilaku mereka. Lagu kebangsaan kita Indonesia Raya saja tidak dia tidak hargai, itu narsis banget. Nggak puas saya," tegasnya.Dia menegaskan seharusnya saat pelantikan, para pejabat mengikuti benar jalannya acara. Walaupun mereka berada di barisan paling belakang. "Begitu lagu Indonesia Raya harus tegap dan nyanyi dong. Apalagi pejabat. Saya tegur agar mereka tahu, mereka paham. Bahwa itu lagu kebangsaan," ungkapnya.Pejabat yang dilantik terdiri dari pejabat eselon II sebanyak lima orang, eselon III sebanyak 29 orang, dan eselon IV sebanyak 667 pejabat.Pejabat eselon II yang dilantik yakni Irvan Amtha sebagai Kepala Badan Pelayanan Pengadaan Barang dan Jasa, Indrastuty Rosari Okita sebagai Wakil Kepala Badan Pelayanan Terpadu Satu Pintu (BPTSP), Fridayanti sebagai Wakil Direktur Sumber Daya Manusia RSUD Tarakan, Yessy Widiastuti sebagai Wakil Direktur Keuangan dan Umum RSUD Tarakan, dan Yudi Amiarno sebagai Wakil Direktur Pelayanan RSUD Tarakan.