Djarot Setuju Izin Industri Jamu Tradisional Dipermudah
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 17 Februari 2015 14:35 WIB | Dibaca 949 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat mengaku setuju jika perizinan industri jamu tradisional dipermudah. Meski begitu, pengawasan terhadap peredarannya harus diperketat agar kualitas jamu tradisional bisa tetap terjaga. 

"Saya setuju izin harus dipermudah. Tetapi begitu izin dipermudah, pengawasan harus tetap ada untuk menjamin kualitas mutu  "

"Saya setuju izin harus dipermudah. Tetapi begitu izin dipermudah, pengawasan harus tetap ada untuk menjamin kualitas mutu dari produk kita," ujar Djarot saat menghadiri acara silaturahmi temu anggota Gabungan Pengusaha Jamu DKI Jakarta di kawasan Menteng, Jakarta Pusat, Selasa (17/2).Pada kesempatan tersebut, dirinya juga pernah mendengar, ada orang yang mengeluh dengan meminum jamu, penyakit yang dideritanya justru tidak sembuh. Hal ini menurut Djarot, disebabkan kualitas jamu tersebut kurang bagus. "Mohon maaf, kebiasan orang kita, kalau sudah berhasil dan bagus, kemudian lupa diri dan menggampangkan dengan mengurangi kualitas dan sebagainya. Padahal itu berbahaya," katanya.Untuk itu, sambung Djarot, di samping izin dipermudah, pengawasan juga harus diperketat, sehingga ada jaminan kepada masyarakat jika produk tersebut tidak berbahaya dan aman dikonsumsi.  "Jadi, pengawasan harus tetap ada dan perlu ada standarisasi. Standarisasi proses, produk, bahan, serta pengemasan yang baik," tandasnya.