DKI Akan Lelang Jabatan Deputi
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Senin, 02 Februari 2015 20:49 WIB | Dibaca 7018 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Lelang jabatan tidak hanya dilakukan Pemprov DKI untuk pejabat di eselon terendah, tapi dalam waktu dekat lelang jabatan juga dilakukan untuk posisi Deputi Gubernur yang merupakan pejabat setingkat eselon I. 

"  Mau dimulai tahun ini. Yang mau kita lelang kan Deputi bidang Tata Ruang dan Lingkungan Hidup karena kosong. Kita mau lelang segera"

Untuk lelang tersebut, saat ini sedang dilakukan persiapan pembentukan panitia. Ditargetkan pada pekan ini, proses lelang jabatan deputi yang baru pertama kali ini sudah mulai berjalan. Sekretaris Daerah (Sekda) DKI Jakarta, Saefullah mengatakan, saat ini dari empat deputi yang ada, salah satunya masih kosong yakni Deputi Gubernur bidang Tata Ruang dan Lingkungan Hidup. Sehingga untuk tahap awal ini, jabatan yang akan dilelang hanya satu saja. "Mau dimulai tahun ini. Yang mau kita lelang kan Deputi bidang Tata Ruang dan Lingkungan Hidup karena kosong. Kita mau lelang segera," kata Saefullah, di Balaikota DKI Jakarta, Senin (2/2). Sekda mengaku pantia lelang jabatan sedang dibentuk oleh Badan Kepegawaian Daerah (BKD) DKI Jakarta. Pihaknya juga melakukan koordinasi dengan Kementerian Pemberdayaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (MenPAN dan RB). Sebab, jabatan yang akan dilelang termasuk tertinggi di lingkungan Pemprov DKI Jakarta, setelah jabatan Sekda. "Kriterianya tergantung jabatan deputinya. Sekarang kita bentuk panitia dulu, karena ini termasuk jabatan tinggi, kita koordinasi dengan Komisi Aparatur Sipil Negara (ASN) yang ada di kementerian sana," kata mantan Walikota Jakarta Pusat itu. Ditargetkan pembentukan panitia bisa selesai pada pekan ini. Kepanitiaan juga akan melibatkan PNS dari Kementerian PAN dan RB. Dengan komposisi 60 persen PNS Pemprov DKI, serta 40 persen dari akademisi dan Kementerian PAN dan RB. "Minggu ini kita umumkan, pembentukan panitianya dan nanti setelah itu panitia kerja," ucapnya. Ia menyebut, kriteria pejabat yang bisa melamar menjadi deputi di antaranya berpendidikan terakhir S3 (doktor) di bidang planologi. Namun, lebih diutamakan PNS yang memiliki latar belakang pendidikan ilmu linear baik S1, S2, maupun S3. "Ini pertama kali lelang untuk deputi. Deputi eselon I usianya bisa sampai 60," tandasnya. Di Pemprov DKI Jakarta sendiri ada empat jabatan deputi yakni bidang Tata Ruang dan Lingkungan Hidup, bidang Transportasi, bidang Pengendalian Kependudukan dan Pemukiman, serta bidang Kebudayaan dan Pariwisata. Namun, yang saat ini kosong adalah posisi Deputi Gubernur bidang Tata Ruang dan Lingkungan Hidup pasca ditinggal pensiun Sarwo Handayani terhitung sejak 1 November 2014.