DKI Ingin Tiru Pengelolaan Pariwisata Thailand
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Kamis, 05 Februari 2015 20:12 WIB | Dibaca 3040 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
  Majunya pariwisata di Bangkok, Thailand, membuat negeri Gajah Putih itu menjadi salah satu tujuan wisata masyarakat Indonesia dan dunia. Jakarta yang memiliki sejumlah destinasi wisata unggulan pun tidak mau hanya jadi penonton dan berusaha mengambil ilmu pengelolaan pariwisata dari negeri tetangga tersebut.

"Sekarang Thailand kan sudah menjadi daerah tujuan wisata. Coba hitung berapa penduduk Indonesia yang datang ke Thailand. Masa kita saja yang sering ke sana, mereka juga harus datang ke sini dong  "

Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat mengaku, ingin meniru pengelolaan pariwisata di Thailand. Djarot melihat konsep yang dilakukan pemerintah Thailand telah membuat banyak wisatawan mancanegara tertarik datang ke negara beribu kota Bangkok itu. Sehingga untuk dapat meningkatkan jumlah wisatawan mancanegara, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta perlu belajar banyak. "Sekarang Thailand kan sudah menjadi daerah tujuan wisata. Coba hitung berapa penduduk Indonesia yang datang ke Thailand. Masa kita saja yang sering ke sana, mereka juga harus datang ke sini dong," kata Djarot usai menerima kunjungan mantan Perdana Menteri (PM) Thailand Chuan Leekpai di Balaikota DKI Jakarta, Kamis (5/2). Selain bidang pariwisata, kata Djarot, bidang lain yang ingin dicontohnya dari Thailand adalah pemasaran produk pertanian. Terlebih, kualitas produk pertanian di Indonesia tidak kalah dengan Bangkok. Namun, kata dia, produk pertanian Thailand bisa lebih menguntungkan karena teknik pemasarannya yang baik. "Makanya (dalam pertemuan) yang kita sediakan itu produk lokal. Supaya mereka tahu bahwa rambutan kita lebih baik dari mereka. Pisang kita juga lebih manis dari (pisang) mereka," ujar Djarot.