DKI Diminta Bangun Tugu Nol Kilometer
Reporter : Widodo Bogiarto | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 07 Januari 2015 21:55 WIB | Dibaca 2265 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pemprov DKI Jakarta diimbau untuk membangun tugu nol kilometer yang berlokasi diantara Jalan Juanda dengan Jalan Pacenongan, Gambir, Jakarta Pusat. Pasalnya tugu bersejarah yang dibangun pada masa Kerajaan Sunda Kelapa itu dibongkar pada jaman penjajahan Belanda.  

"  Saya minta Pemprov DKI membangun penanda titik nol kilometer di Jakarta"

"Saya minta Pemprov DKI membangun penanda titik nol kilometer di Jakarta," kata Ridwan Saidi, Ketua Renaissance Foundation, Rabu (7/1).Ridwan yang juga dikenal sebagai Budayawan Betawi ini mengaku bersedia membantu Pemprov DKI untuk mewujudkan tugu setinggi tiga meter yang terletak di seberang Istana Merdeka itu."Pembangunan tugu yang menjadi titik sentral Kota Jakarta bertujuan meningkatkan nilai budaya. Keberadaan tugu tersebut juga tidak akan memakan tempat," katanyaDi sisi lain, tambah Ridwan, Renaissance   Foundation juga sangat konsen atas nilai budaya.Menurut Ridwan, terpeliharanya nilai budaya, otomatis berkontribusi pada roda pemerintahan yang beradab dan berlandaskan Pancasila dan UUD 1945.