DKI Siapkan Lokasi Baru untuk Pedagang di Lebak Bulus
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 06 Januari 2014 16:09 WIB | Dibaca 659 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Dinas Koperasi Usaha Mikro Kecil Menangah dan Perdagangan (KUMKMP) DKI Jakarta menyiapkan lokasi binaan (lokbin) di Muria Dalam, Manggarai, Jakarta Selatan untuk menampung para pedagang yang selama ini berjualan di Terminal Antar Kota Antar Provinsi (AKAP) Lebak Bulus. Kepala Dinas KUMKMP DKI Jakarta, Joko Kundaryo mengatakan, Lokbin Muara Dalam sudah siap untuk ditempati. Setidaknya bisa menampung hingga 25 pedagang. "Jadi, sekarang sedang dirapatkan ditingkat Walikota Jaksel, sehingga teknisnya belum diketahui," ujar Joko, di Balaikota DKI Jakarta, Senin (6/1).Dikatakan Joko, pihaknya tidak memiliki lokasi lain yang lebih dekat dengan Terminal Lebak Bulus. Satu-satunya lokasi yang masih bisa ditempati yakni di Muria Dalam, Manggarai.Diakui Joko, dengan pindahnya para pedagang ke lokbin, diperkirakan omsetnya akan menurun. Sebab kondisinya berbeda dengan terminal, yang merupakan lokasi destinasi penumpang dari berbagai daerah. Namun lokasi itu bisa menjadi alternatif sebelum pedagang dipindahkan lagi ke terminal Lebak Bulus. "Yang penting tidak terjadi gejolak di pedagang. Kebijakan Dishub, para pedagang akan pindah lagi ke Lebak Bulus setelah renovasi rampung," ucapnya.Kepala Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta, Udar Pristono menambahkan, setiap tahun, izin pedagang selalu diperpanjang. Dalam surat izin tersebut tertulis jika Pemprov DKI Jakarta hedak membangun, pedagang bersedia pindah tanpa menuntut ganti rugi apapun. "Kita juga sudah sosialisasikan kepada pedagang sejak tahun 2012 lalu. Waktu yang kita berikan cukup agar beralih ke tempat lain," tandasnya.		
	

                    
""