DKI Siapkan Alternatif Lain dalam Penanganan Banjir
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 23 Januari 2014 03:03 WIB | Dibaca 601 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI telah menyiapkan rencana lain agar ibu kota tidak dilanda banjir setiap tahunnya. Alternatif lain yang disiapkan, jika pembangunan sodetan Ciliwung - Cisadane tidak terealisasi karena penolakan dari Pemkab dan Pemkot Tangerang."Kita lagi mempelajari bagaimana nanti membuat gorong - gorong dari Casablanka ke Kanal Banjir Timur (KBT). Sebab, KBT itu lebih bagus lebih baru, jalan inspeksinya juga lebih baik," ujar Basuki di Balaikota, Rabu (22/1).Dikatakan Basuki, pembangunan sodetan diperkirakan mampu mengaliri air sebanyak 60 kubik per detik. Sedangkan, pembangunan gorong - gorong mampu mengaliri air sebanyak 200 kubik per detik. "Jadi nanti kalau ada bendungan Ciawi, kita juga punya konsep kunci di Jakarta berupa sejumlah baskom berupa waduk - waduk utara," katanya.Untuk itu, lanjut Basuki, Pemprov DKI akan menambah lahan untuk dijadikan waduk di sejumlah wilayah di antaranya sekitar 90 hektar di kali Tunjungan dekat tol serta di Pantai Indah Kapuk (PIK). "Kita akan negosiasi yang rukonya di dekat itu sekitar 30 hektar dibikin waduk saja," tuturnya.Selain di kedua lokasi tersebut, mantan Bupati Belitung Timur ini  juga berencana membangun waduk di Cilincing, Jakarta Utara dengan luas lahan sebesar 50 hektar serta waduk di kawasan Halim Perdanakusuma, Jakarta Timur seluas 120 hektar.Namun, Basuki mengaku, permasalahan banjir di ibu kota tidak akan selesai sekadar dengan pembangunan waduk.Ia menambahkan, sejumlah waduk di antaranya Ria Rio dan Pluit yang ada saat ini memang masih belum berfungsi maksimal untuk menanggulangi banjir di Ibukota. "Pulomas, Cempaka Putih belum berkurang karena Waduk Ria Rio belum sempurna. Sama halnya di Pluit, masih banjir. Tapi minimal sudah dikeruk sudah beda. Ini baru 2-3 meter. Coba dikeruk 7-10 meter akan beda lagi. Jadi kita yakin kalau itu enggak bisa (Sodetan Ciliwung - Cisadane), kita akan banyakin waduk-waduk," tandasnya.

""