DKI Sebar 22 Toilet Berjalan ke Pengungsian
Reporter : Folmer | Editor : Dunih | Selasa, 21 Januari 2014 21:02 WIB | Dibaca 776 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Untuk membantu warga korban banjir melakukan aktivitas buang hajat, Dinas Kebersihan DKI Jakarta menyebar 22 toilet mobile atau toilet berjalan ke sejumlah lokasi pengungsian banjir. Bagi warga yang lokasi pengungsiannya belum terdapat toilet mobile, Dinas Kebersihan meminta untuk berkoordinasi dengan lurah dan camat agar disediakan sarana kebersihan tersebut.“Kami siap meletakkan toilet mobile di lokasi yang tepat dan paling dibutuhkan warga yang saat ini sedang berada di tempat pengungsian,” kata Unu Nurdin, Kepala Dinas Kebersihan DKI di Balaikota, Selasa (21/1).Ia mengatakan, sarana toilet mobile sangat dibutuhkan warga di tempat pengungsian banjir. Karena itu, pihaknya telah mengerahkan sebanyak 22 unit toilet mobile sejak musibah banjir melanda ibu kota pada 12 Januari lalu hingga saat ini."Total sarana toilet mobile yang dimiliki Dinas Kebersihan DKI sebanyak 38 unit. Setiap unit memiliki tiga kamar mandi dan mampu menampung kegiatan mandi cuci kakus (MCK) untuk 1.000 orang," ungkapnya.Sedangkan, untuk kebutuhan air di toilet mobile, pihaknya juga mengerahkan sebanyak 9 mobil tangki air bersih dan tiga mobil tangki air kotor. Keseluruhan armada itu dikerahkan ke empat wilayah banjir di antaranya Jakarta Timur, Jakarta Utara, Jakarta Barat dan Jakarta Selatan."Keseluruhan sarana kebersihan ini beroperasi tidak di satu wilayah saja, tapi berkeliling setiap hari," ucapnya.Unu menambahkan, pihaknya siap menyebar toilet mobil tambahan dengan kapasitas untuk VIP. Ini dilakukan untuk berjaga-jaga jika di lokasi pengungsian masih kekurangan sarana tersebut. "Kita siap menyewa lebih banyak toilet mobile jika nanti kurang," tambahnya.

""