DKI Luncurkan 30 Bus Transjakarta Baru
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 15 Januari 2014 19:41 WIB | Dibaca 511 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Untuk meningkatkan layanan bus Transjakarta, Pemprov DKI kembali menambah 30 bus Transjakarta, Rabu (15/1). Ke-30 bus baru ini akan dioperasikan di dua rute yakni koridor II yang melayani rute ekspres Pulogadung - Bundaran Senayan dan koridor III Kalideres - Bundaran Senayan.Peluncuran ke-30 bus itu dilakukan langsung oleh Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo di Halte Monas. Sebelum diresmikan, Jokowi terlebih dahulu mengecek kesiapan seluruh bus produksi Cina tersebut yang diparkir di lapangan silang Monas. Setelah dianggap siap, Jokowi kemudian menaiki salah satu bus bersama awak media yang meliput kegiatan tersebut.Bus kemudian melucur melalui rute Jl Medan Merdeka Barat menuju Halte Monas. Sesampainya di Halte Monas, mantan Walikota Surakarta itu kemudian turun dari bus. Didampingi Kepala Dinas Perhubungan, Udar Pristono dan Kepala Unit Pelayanan (UP) Transjakarta, Pargaulan Butar Butar, Jokowi langsung meresmikan penambahan bus di dua rute berbeda."Penambahan 30 unit bus Transjakarta koridor II Pulogadung-Bundaran Senayan dan Koridor III Kalideres-Bundaran Senayan dengan ini diresmikan," ujar Jokowi sambil membunyikan sirine sebagai tanda diluncurkannya 30 bus Transjakarta, Rabu (15/1).Dari 30 bus yang diluncurkan masing-masing koridor mendapatkan tambahan 15 unit. Setelah acara seremonial rampung, penumpang langsung bisa menikmati bus baru asal China tersebut. Diharapkan dengan penambahan bus ini, akan mengurangi waktu tunggu bagi penumpang bus di halte."Sore ini langsung dioperasikan, tidak perlu tunggu-tunggu. Supaya antrean masyarakat tidak sampai 15 menit, bisa tujuh sampai lima menit saja, kalau busnya semakin banyak. Ini juga untuk peningkatan pelayanan," kata Jokowi.Selain menambah bus di dua rute tersebut, pada bulan ini, rencananya akan ada penambahan 29 unit bus lagi untuk koridor IX dengan rute Pinang Ranti - Pluit. Nantinya, penambahan bus akan dilakukan di tiap rute Transjakarta secara bertahap. "Terus ditambah pelan-pelan, sampai nanti jumlahnya 400 unit bus baru yang sudah kita beli," tandasnya.

""