DKI Bangun Tiga Waduk di Pondok Rangon
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Kamis, 06 Maret 2014 13:43 WIB | Dibaca 1495 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Pemerintah Provinsi (Pemprov) Jakarta membangun tiga waduk di Pondok Rangon, Jakarta Timur. Tiga waduk yang dibangun di lokasi tersebut yakni Waduk Pondok Rangon I, Pondok Rangon II, dan Pondok Rangon III. Pekerjaannya sendiri baru dimulai sejak satu pekan terakhir dengan menggunakan delapan eskavator milik Dinas PU DKI. Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengatakan, pembangunan ketiga waduk tersebut menggunakan alat sendiri. Sehingga tidak perlu menggunakan sistem lelang dan bisa langsung dikerjakan oleh Dinas Pekerjaan Umum (PU). "Ini targetnya 6 bulan selesai. Semuanya kita kerjakan dengan alat milik kita sendiri," kata Jokowi, saat meninjau pembangunan waduk di RT 2 RW 1, Pondok Rangon, Cipayung, Jakarta Timur, Kamis (6/3).Total luas waduk yang dibangun yakni mencapai 18,5 hektare. Masing-masing luas waduk tersebut yaitu, Pondok Rangon I seluas 11,5 hektare, Pondok Rangon II seluas 5 hektare, dan Pondok Rangon III seluas 2 hektare. Dari luas tersebut diperkirakan bisa menampung air sekitar 550 ribu meter kubik.Jokowi mengatakan, selain sebagai waduk, nantinya lokasi ini akan dijadikan tempat rekreasi dan interaksi gratis bagi warga. Di sekeliling waduk akan dilengkapi dengan taman dan jogging track. "Jadi ada fungsi rekreasi. Ruang kooperatif masyarakat, ruang publik, tempat rekreasi gratis bagi warga," katanya.Sementara itu, terkait masalah lahan, Jokowi mengatakan sudah tidak ada masalah. Sebagian besar lahan sudah dibeli oleh Pemprov DKI. Semantara sebagian lahan masih dalam proses pembebasan lahan. "Kita sudah beli. Yang 11,5 hektare itu sudah selesai. Yang 5 hektare tinggal separuh dan yang 2 hektare sedang dalam proses. Tapi ini akan kita selesaikan secepatnya," tandas Jokowi.		
		
		
		
		
	

                    
""