DKI Berbenah Sambut KTT Asia-Afrika
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Selasa, 24 Maret 2015 14:40 WIB | Dibaca 3378 kali
(Foto : Reza Hapiz / Beritajakarta.com)
Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) Asia-Afrika 2015 akan diselenggarakan di Jakarta dan Bandung pada 19-23 April mendatang. Untuk mendukung kegiatan tersebut, Pemprov DKI Jakarta melakukan sejumlah persiapan mulai dari infrastruktur jalan hingga akomodasi untuk tamu asing.  

"Intinya kita sangat support, antara lain kita menyanggupi permintaan 
agar sepanjang Jalan Thamrin sampai Sudirman itu mulus, tidak ada lubang  "

Deputi Gubernur DKI Jakarta bidang Kebudayaan dan Pariwisata, Sylviana Murni mengatakan, pihaknya telah melakukan koordinasi dengan beberapa kementerian terkait pelaksanaan KTT Asia-Afrika. "Intinya kita sangat support, antara lain kita menyanggupi permintaan agar sepanjang Jalan Thamrin sampai Sudirman itu mulus, tidak ada lubang," kata Sylviana, di Balaikota DKI Jakarta, Selasa (24/3).Namun, pihaknya tidak bisa menjamin 100 persen jalanan akan mulus. Sebab, saat ini di kedua jalan tersebut sedang ada pembangunan Mass Rapid Transit (MRT). "Tapi memang tidak bisa mulus 100 persen, karena sedang ada juga pembangunan MRT. Dinas Bina Marga akan berkoordinasi dengan pihak MRT. Paling tidak jangan sampai ada lubang di jalan," ujarnya.Sementara itu, papan penutup pembangunan MRT di kawasan tersebut diminta agar dipasang dengan gambar-gambar yang berkaitan dengan KTT Asia-Afrika. Menurutnya, pihak MRT pun telah menyanggupi permintaan untuk mendukung terselenggaranya acara tersebut. Sedangkan untuk akomodasi, setidaknya ada 18 hotel di Jakarta yang akan digunakan oleh para tamu undangan. Beberapa Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) juga akan terlibat dalam pelaksanaan KTT Asia-Afrika, sesuai dengan bidangnya masing-masing.Misalnya untuk keamanan, Pemprov DKI Jakarta juga akan mengerahkan petugas dari Satpol PP serta Dinas Perhubungan dan Transportasi. Selain itu, Dinas Pendidikan telah diminta oleh Kementerian Luar Negeri supaya ada keterlibatan siswa dalam acara."Tetapi ini tetap tidak boleh menggangu waktu belajar mereka. Mereka (anak-anak SMP) akan datang ke JCC pada saat Summit Meeting dengan membawa bendera dari negara delegasi KTT Asia-Afrika dan bendera Indonesia," ucapnya.Sementara Dinas Pariwisata dan Kebudayaan menyiapkan Abang None Jakarta, tarian-tarian welcome dance, dan musik. Untuk acara Summit Meeting di Jakarta akan dilangsungkan sekitar tanggal 21 dan 22, di JCC Senayan, dan Gala Dinner di Istana. Berdasarkan informasi yang diperoleh untuk sementara ini dari 109 negara yang diundang dalam KTT Asia-Afrika 2015, sebanyak 85 negara sudah menyatakan kehadirannya. Termasuk 25 peserta yang akan menghadirkan kepala negaranya.