DKI Kebut Relokasi 200 KK di Waduk Pluit
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Sabtu, 03 Januari 2015 14:40 WIB | Dibaca 3876 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Relokasi ratusan kepala keluarga (KK) yang bermukim di trase basah sebelah selatan sisi timur Waduk Pluit, Penjaringan, Jakarta Utara, dipercepat Pemprov DKI. Percepatan ini karena mempertimbangkan rumah warga yang rentan longsor saat debit air waduk meninggi. Terlebih, saat ini sudah memasuki musim hujan.

"Posisinya itu berdekatan dengan pintu air. Dikhawatirkan, saat debit air tinggi rumah mereka longsor lalu ambruk  "

Dari pendataan awal yang dilakukan pihak Kecamatan Penjaringan, secara keseluruhan ada sekitar 2.000 rumah yang berdiri di atas trase basah sisi timur Waduk Pluit sepanjang 3,5 kilometer. Namun, yang menjadi prioritas untuk direlokasi milik 200 KK yang letaknya di sebelah selatan sisi timur Waduk Pluit, karena rentan terjadi longsor. Sedangkan sisanya dilakukan bertahap.Camat Penjaringan, Yani Wahyu Purwoko mengatakan, pihaknya tengah mempercepat proses pendataan warga yang bermukim di trase basah sisi timur Waduk Pluit sebelah selatan. Sebab, ia mengkhawatirkan pondasi rumah warga longsor dan ambruk saat puncak musim hujan datang." Posisinya itu berdekatan dengan pintu air. Dikhawatirkan, saat debit air tinggi rumah mereka longsor lalu ambruk ," ujarnya, Sabtu (3/1).Sementara itu, Pelaksana Normalisasi Waduk dan Kali DKI Jakarta, Heriyanto mengatakan, untuk melakukan percepatan relokasi, pihaknya sudah berkoordinasi dengan Dinas Perumahan dan Gedung Pemda DKI Jakarta agar mempersiapkan Rusun Muara Baru. Pihaknya berharap pada pekan depan warga sudah mendapat kunci rusun."Kita berharap Senin (5/1) sudah bisa direlokasi. Diperkirakan Januari kan cuaca ekstrem, jadi jangan sampai terjadi hal yang tidak diinginkan," harapnya.Kepala Bidang Pemeliharaan Rumah Susun Dinas Perumahan dan Gedung Pemda DKI Jakarta, Triyanto menyebutkan, dari sebanyak 8 blok rusun yang dibangun sebagai kewajiban pengembang, 2 di antaranya sudah selesai dan ditempati. Sedangkan 6 blok lain akan selesai secara bertahap."Dua blok akan selesai dan bisa ditempati pada pertengahan Januari. Empat lainnya, masing-masing pada Februari dan Maret, selesai 2 blok," tandasnya.