DKI Luncurkan 6 Mobil Pelayanan KB
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 18 Maret 2015 13:23 WIB | Dibaca 2506 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Untuk menggalakan kembali program Keluarga Berencana (KB), Pemprov DKI Jakarta meluncurkan enam unit mobil layanan KB, Rabu (18/3). Keenam mobil layanan KB ini nantinya akan melayani warga, khususnya di pemukiman padat penduduk untuk mendapatkan program KB. 

"  Mobil layanan KB ini sangat penting untuk menjangkau warga di pemukiman 
padat penduduk, rumah susun, pasar dan daerah perbatasan ibu kota"

"Mobil layanan KB ini sangat penting untuk menjangkau warga di pemukiman padat penduduk, rumah susun, pasar dan daerah perbatasan ibu kota," ujar Djarot Saiful Hidajat, usai meresmikan pengoperasian mobil pelayanan KB di kantor Kecamatan Cakung, Jakarta Timur, Rabu (18/3). Dikatakan Djarot, warga Jakarta sudah seharusnya mengikuti program KB. Sebab jika tidak, dikhawatirkan jumlah penduduk di ibu kota akan semakin bertambah. Saat ini saja, jumlah penduduk Jakarta mencapai 9,6 juta jiwa. "KB itu program lama, sejak tahun 1970-an dan dulu KB di Indonesia itu menjadi acuan bagi negara lain di Asia dan Afrika," katanya.Kepala Badan Pemberdayaan Masyarakat, Perempuan dan Keluarga Berencana (BPMPKB) DKI Jakarta, Dien Emawati menambahkan, keenam mobil layanan KB milik Pemprov DKI tersebut memiliki fasilitas lengkap. Mulai dari pemasangan IUD, implan, vasektomi hingga bedah minor."Mobil ini beroperasi pada   hari kerja dari pukul 09.00-15.00, untuk menjangkau masyarakat di pemukiman padat penduduk," tandas Dien.