DKI Perbaiki Jalan TB Simatupang yang Amblas
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Selasa, 14 Januari 2014 13:21 WIB | Dibaca 626 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Pasca amblasnya Jalan TB Simatupang, Jakarta Selatan, Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, langsung meninjau lokasi tersebut. Jokowi  memastikan akan langsung mengambil alih perbaikan jalan tersebut, meski kewenangannya berada di Kementerian Pekerjaan Umum. Rencananya jalan akan ditinggikan dan ditututp sementara untuk pengendara yang biasa melintas."Ini khusus yang di TB Simatupang sudah ketemu, pertama karena gorong-gorongnya amblas, kedua gorong-gorongnya kurang besar. Sementara yang ketiga karena lokasinya memang berada di bawah sehingga harus ditinggikan," kata Jokowi di sela-sela kunjungannya, Selasa (14/1).Jokowi mengaku sudah memerintahkan Dinas Pekerjaan Umum untuk melakukan koordinasi apakah jalan bisa ditutup sementara selama perbaikan dilakukan. Sehingga harus dicari pula alternatif jalan untuk pengendara yang melintas."Agak siang mau kita putuskan jalan distop, karena akan dikeruk kemudian ditinggikan. Tapi, harus cari alternatif lain bagi pengendara," ujarnya.Dikatakan Jokowi pihaknya sengaja mengambil alih perbaikan agar lebih cepat rampung. Karena jalan tersebut berada di wilayahnya dan warga sangat membutuhkannya. Anggaran perbaikannya pun diambil dari APBD DKI 2014. Lantaran APBD belum disahkan oleh DPRD DKI, dirinya belum mengetahui berapa anggaran yang akan dialokasikan. "Ini yang masih kita hitung. Beri kita waktu satu dua jam untuk menghitung anggarannya. Tapi biar cepat kita ambil alih saja," ucapnya.

""