DKI Akan Kembalikan Fungsi Kali Sunter
Reporter : Folmer | Editor : Dunih | Rabu, 22 Januari 2014 02:12 WIB | Dibaca 1470 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Kondisi Kali Sunter, Jakarta Utara, yang mengalami perubahan fungsi karena berdirinya sebuah jembatan penyeberangan membuat tanggul untuk membendung air hujan tidak berfungsi optimal. Ke depan, Pemprov DKI akan mengembalikan fungsinya seperti sediakala agar ketika hujan deras datang, Kali Sunter bisa berfungsi maksimal."Nanti mau kita beresin, kita mau kerjain," kata Basuki Tjahaja Purnama, Wakil Gubernur DKI Jakarta di Balaikota, Selasa (21/1).Ia mengatakan, pihaknya akan mengundang sejumlah pengembang yang peduli dengan keberadaan Kali Sunter. Tentunya dengan melibatkan perusahaan yang memiliki program corporate social responsibility (CSR) sehingga bisa diajak bekerjasama memperbaiki tanggul Kali Sunter."Nanti kita minta bantuan beberapa pengembang untuk  melakukan CSR di situ," ujarnya.Sebelumnya, Basuki mengeluhkan kondisi tanggul Kali Sunter yang dilubangi oleh warga untuk membuat rumah di bantaran sungai atau pun kanal. Akibatnya, saat hujan lebat melanda ibu kota, air yang berasal dari sungai atau kanal tersebut masuk ke jalanan hingga pemukiman warga."Saya nggak mau tahu. Habis ini saya sikat semuanya. Kamu mau bilang saya pelanggaran HAM paling berat, saya nggak peduli. Terima saja," tegasnya.Basuki mengaku, pihaknya selama ini kerap mengingatkan warga akan bahaya tinggal di bantaran sungai. Pemprov DKI pun mencoba menertibkan hunian liar di bantaran kali tersebut. Namun, upaya penertiban tersebut berbuah hasil tuduhan bahwa Pemprov DKI mengintimidasi warga dan dinilai melanggar hak asasi."Saya sudah punya bukti. Kemarin kalian nggak percaya teori saya. Makanya saya simpan foto semua," ungkap politisi Partai Gerinda itu.Namun, Nursalim, Ketua RT 17 RW 05, Kelurahan Sunter, mengaku tanggul yang berlubang di Kali Sunter yang saat ini berdiri jembatan penghubung antara warga Sunter Jaya menuju arus jalan Danau Sunter Selatan merupakan sebuah konstruksi besi yang berisi kabel listrik."Warga membuat jembatannya cuma bambu-bambu aja di atas kabel listrik, tapi kabel listrik yang bikin PLN. Kalau yang melubangi tanggul pemborong, warga nggak minta dilubangin," kilahnya.

""