DKI Matangkan Pemusatan Lokasi Pengungsian
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 23 Januari 2014 02:33 WIB | Dibaca 500 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI terus mematangkan rencana pemusatan lokasi pengungsian bagi para korban banjir. Sebab, banjir yang melanda saat ini diperkirakan akan berlangsung hingga beberapa bulan ke depan."Ini akan dibahas, kita undang juga TNI, Polisi, aparat yang harus menjaga. Kalau mereka bilang enggak bisa, ya sudah enggak apa-apa. Bapaknya silakan nungguin rumah, tapi anak-anak, ibu-ibu, dan orang sakit harus diungsikan," ujar Basuki T Purnama, Wakil Gubernur DKI Jakarta, Rabu (22/1).Ia mengungkapkan, pemusatan lokasi pengungsian sangat diperlukan sebab curah hujan diperkirakan akan mengguyur kota Jakarta hingga April mendatang.  "Sekarang, orang memang masih semangat membantu. Tapi kalau sampai sebulan, dua bulan, siapa yang mau ngurusin makan para pengungsi," katanya.Untuk itu, menurut Basuki, pihaknya menghendaki agar lokasi pengungsian dikonsentrasikan di sejumlah tempat agar lebih mudah untuk mengatur segala kebutuhan bagi para korban banjir.Terkait lokasi pengungsian, mantan Bupati Belitung Timur ini  memiliki beberapa pilihan lokasi pengungsi seperti di Bumi Perkemahan Cibubur dan Asrama Haji Pondok Gede."Kalau di Pramuka Cibubur walaupun jauh bisa kerja, listrik ada, air ada. Syukur-syukur bulan ini selesai, karena kayaknya curah hujan hingga April. Ini kan orang bukan barang, orang enggak makan bisa sakit," tandasnya.

""