DKI Akan Bangun Pintu Air Kali Angke
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Agustian Anas | Selasa, 11 Februari 2014 12:41 WIB | Dibaca 763 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    								Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta berencana membangun Pintu Air Kali Angke. Pembangunan pintu air ini dimaksudkan untuk mengatasi banjir di kawasan Kapuk Muara, Jelambar, Grogol, Pejagalan, dan Daan Mogot. Rencananya, Pintu Air Kali Angke ini akan dibangun dalam jangka waktu 2,5 tahun. Namun sebelum rencana tersebut terealisasi, sebagai langkah jangka pendek, pada tahun ini akan dibuat beton pembatas (sheet pile) sepanjang 300 meter dari 2 km bantaran Kali Angke. Begitu juga dengan Pompa Air Kapuk 1, 2, dan 3 akan direkondisi agar optimal memompa air dari kawasan Kapukmuara yang kerap tergenang. Nantinya, kemampuan ketiga pompa tersebut akan ditingkatkan dari 500 liter/detik menjadi sekitar 4000-5000 liter/detik.Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahja Purnama, mengatakan, ketiga program tersebut sebagai satu rangkaian antisipasi banjir di sejumlah wilayah di Jakarta. Anggaran sebesar Rp 800 miliar siap digelontorkan melalui APBD DKI Jakarta."Paling cepat pembangunan pintu di Kali Angke 2,5 tahun. Kalau sheet pile di Kali Angke dalam tahun ini juga," ujar Basuki, Selasa (11/2).Sedangkan untuk jangka panjang, Basuki berencana juga berencana membeli lahan di sekitar Kali Tunjungan atau bagian Utara kawasan PIK seluas 30 hektar. Rencananya, Pemprov akan membangun waduk."Sekarang kami berpikir untuk membeli 30 hektar tanah mereka (Pengembang PIK) untuk dibuat waduk," ungkapnya. Namun, kata Basuki, rencana pembelian lahan untuk pembuatan waduk tersebut akan dikaji terlebih dahulu karena membutuhkan dana yang sangat besar."Harga tanah di kawasan PIK berkisar Rp 2 juta per meter. Sehingga untuk membebaskan lahan seluas 30 hektar, paling tidak membutuhkan anggaran sebesar Rp 60 triliun."Itu paling tidak membutuhkan anggaran Rp 60 triliun, sedangkan APBD tahun ini saja DKI hanya Rp 72 triliun. Makanya akan kita kaji dahulu, bila memang pompa dan mega waduk seluas 90 hektar yang akan kita bangun sudah mencukupi, ya tidak usah," ungkapnya.		
		
		
		
		
		
		
		
		
	

                    
""