DKI Beli Pohon Asal Afrika Rp 1,5 Miliar
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Kamis, 29 Januari 2015 08:50 WIB | Dibaca 4215 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Guna mempercantik taman di Waduk Ria-Rio, Pedongkelan, Pulogadung, Jakarta Timur, Pemprov DKI Jakarta membeli dua pohon Baobab (Adansonia digitata) asal Afrika seharga Rp 1,5 miliar.

"  Yang mendatangkan itu PT Pulomas Jaya dan PT Jakarta Propertindo (Jakpro) saat menata Waduk Ria-Rio"

Kepala Bidang Taman Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta, Ratna Dyah mengatakan, kedua pohon tersebut dibeli oleh dua BUMD DKI yakni PT Pulo Mas Jaya dan PT Jakarta Propertindo (Jakpro)."Yang mendatangkan itu PT Pulomas Jaya dan PT Jakarta Propertindo (Jakpro) saat menata Waduk Ria-Rio," kata Ratna, di Balai Kota, Rabu (28/1).Dia mengatakan, karakteristik pohon yang bisa berusia 40 tahun itu sangat artistik sehingga memerlukan lahan yang luas untuk menanam pohon tersebut.Dia menyebutkan, iklim tropis di Indonesia yang hampir mirip dengan Afrika, membuat pohon Boabab bisa tumbuh subur di Jakarta. Namun memang memerlukan perawatan dan pemeliharaan yang cukup intens."Pohon itu hanya bisa di tempat yang luas karena tajuknya cukup belar dan batang besar. Penempatannya harus harus tersendiri dan tidak bisa beramai-ramai," ujarnya.