DKI Sita 17 Kardus Apel Asal Amerika
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Kamis, 29 Januari 2015 18:55 WIB | Dibaca 2985 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Upaya pencegahan penyebaran bakteri listeria monocytogenes pada apel Granny Smith dan Gala asal Amerika dilakukan Pemprov DKI dengan menggelar razia pada sejumlah toko buah di Kelapa Gading, Jakarta Utara. Hasilnya, sebanyak 17 kardus apel berhasil disita. 

"  Kita menduga apel-apel ini berbakteri. Karena itu akan dibawa ke laboratorium Badan POM untuk memastikan"

Razia yang melibatkan Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) Provinsi DKI Jakarta dan Dinas Koperasi Usaha Mikro Kecil Menengah Perdagangan (KUMKMP) DKI Jakarta itu menyita 17 kardus apel yang terbagi dalam dua jenis dengan rincian, 14 dus apel jenis Gala dan 3 dus apel jenis Granny Smith. Selanjutnya, 17 kardus dengan total buah sekitar 125 pieces itu akan diuji laborato  rium untuk memastikan apakah menganduk bakteri atau tidak.Kepala Dinas KUMKMKP DKI, Joko Kundaryo mengatakan, sidak yang dilakukan untuk mencegah peredaran apel yang diduga mengandung bakteri listeria monocytogenes. Sebab, pihaknya mendapat informasi beberapa jenis apel dari Amerika seperti Granny Smith dan Gala terkontaminasi bakteri tersebut."Kita menduga apel-apel ini berbakteri. Karena itu akan dibawa ke laboratorium Badan POM untuk memastikan," tegasnya.Menurutnya, pengetesan tersebut akan membutuhkan waktu antara 7-10 hari. Bila memang nanti terbukti, pihaknya akan melakukan penarikan terhadap apel-apel sejenis yang sudah beredar di masyarakat."Jika nantinya terbukti, kita akan minta pihak importir lakukan recall. Seluruh apel yang sudah terdistribusi di toko harus ditarik kembali," tandasnya.