DKI Segera Umumkan Hasil Kelulusan CPNS
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Rabu, 08 Januari 2014 21:11 WIB | Dibaca 1759 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Proses penerimaan Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) memasuki tahap akhir. Rencananya pada pekan ini nama-nama CPNS terpilih segera diumumkan. Badan Kepegawaian Daerah (BKD) DKI Jakarta akan mengirimkan nama-nama CPNS kepada Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (KemenPAN dan RB), Kamis (9/1) besok. “Kita segera kirimkan nama-nama CPNS ke KemenPAN dan RB secepatnya. Sekarang sedang persiapan melapor. Nama yang kita kirim sudah final,” kata I Made Karmayoga, Kepala BKD DKI Jakarta, Rabu (9/1).Diakui Made, pengumuman penerimaan CPNS di Jakarta memang sedikit terlambat. Sejatinya pengumuman dilakukan pada 29 Desember 2013 lalu. Pihaknya meminta perpanjangan waktu kepada KemenPAN dan RB dengan alasan peminat CPNS di DKI cukup banyak yakni mencapai 83 ribu. Dari jumlah tersebut, sebanyak 45 ribu pendaftar berhasil mengumpulkan berkas administrasi secara lengkap. Kemudian, sebanyak 29.006 pendaftar lolos seleksi administrasi. Mereka kemudian mengikuti tes kompetensi dasar (TKD).Setelah melalui TKD, sebanyak 6.035 pendaftar lolos mengikuti tes selanjutnya, yaitu tes kompetensi bidang (TKB). Hasilnya, ada 2.700 pelamar yang lolos dan berhak mengikuti tes terakhir, yaitu psikotes dan wawancara. Dari jumlah itu akan disaring kembali menjadi 1.515 orang sesuai formasi yang telah ditetapkan oleh KemenPAN dan RB. Selain itu, lanjut Made kendala lainnya, karena secara berbarengan BKD DKI juga melaksanakan lelang kepala sekolah dan kepala puskesmas kecamatan. Izin pun diberikan oleh KemenPAN dan RB. “Nanti pengumuman akan dilakukan oleh kementerian, tapi untuk jumlahnya nantilah,” tandasnya.

""