DKI Diminta Bangun Rumah Pompa di Sunter Agung
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Senin, 10 Maret 2014 20:31 WIB | Dibaca 1783 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Hujan lebat dan rob membuat Jl Danau Sunter Barat dan Jl Danau Sunter Permai di Kelurahan Sunter Agung, Kecamatan Tanjung Priok kerap tergenang. Akibatnya, aktivitas warga pun menjadi terganggu. Tak hanya itu, genangan yang muncul pun membuat arus lalu lintas di sekitar lokasi kerap dilanda kemacetan parah.  Untuk itu, warga setempat meminta Pemprov DKI segera membangun rumah pompa untuk menyedot genangan yang kerap terjadi di dua ruas jalan tersebut. Kedua ruas jalan itu menghubungkan Jl RE Martadinata dengan kawasan Sunter dan Kemayoran.  Deden (31), warga RT 03/06 Kelurahan Sunter Agung menuturkan, genangan yang terjadi bukan hanya disebabkan hujan deras. Sebab, hampir setiap bulan, kawasan tersebut juga dilanda rob yang masuk melalui Kali Sunter dan Kali Sentiong Sunter. "Sejak satu tahun terakhir ini sering dilanda rob. Walaupun tidak hujan tapi wilayah kami sering tergenang karena rob," keluh Deden, Senin (10/3).  Ia dan warga lainnya, kata Deden, sejak enam bulan lalu sudah meminta solusi terkait masalah ini ke pihak kelurahan maupun kecamatan. "Permasalahannya itu Kali Sentiong Sunter kalau lagi pasang airnya melimpas. Kalau tidak dibuatkan rumah pompa genangan tidak akan selesai," ujarnya.Camat Tanjung Priok, M Efiskal membenarkan terkait usulan warga yang meminta dibangun rumah pompa di hilir Kali Sentiong Sunter. "Kami juga sudah meneruskan usulan warga ke unit terkait. Lokasi yang diusulkan dibangun rumah pompa itu di belakang ITF Sunter," katanya.Sementara itu, Kepala Sudin Pekerjaan Umum (PU) Tata Air Jakarta Utara, Wagiman Silalahi menambahkan, saat ini Dinas PU DKI berencana merealisasikan rumah pompa yang diinginkan warga tersebut. Rencananya rumah pompa tersebut akan dibangun pada 2014 ini dan selesai pada 2015 nanti."Saat ini sedang dalam kajian dan perencanaan. Diharapkan setelah selesainya pompa tersebut juga akan mengurangi genangan di sepanjang aliran Kali Sentiong," tandasnya. 

""