DKI Akan Lebarkan Jalan Depan Mabes TNI
Reporter : Widodo Bogiarto, Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 03 April 2014 15:05 WIB | Dibaca 2362 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Kemacetan lalu lintas yang kerap terjadi pada jam-jam sibuk di Jl Raya Mabes Hankam menuju Mabes TNI Cilangkap, Jakarta Timur, memang seringkali membuat aktifitas terganggu. Atas dasar itulah, Panglima TNI, Jenderal Moeldoko lantas mengundang Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo ke Mabes TNI Cilangkap.Dalam pertemuan itu, Moeldoko mengaku, Jokowi telah menyetujui rencana pelebaran Jl Raya Mabes Hankam hingga gerbang tol JORR. Menurutnya, selain sempit dan kurang memadai, Jl Raya Mabes Hankam bentuknya juga berliku-liku."Semua tahu jalan tol menuju Mabes TNI jalannya sempit, berliku-liku dan tidak bagus. Saya selaku Panglima TNI meminta bantuan bapak Gubernur Jokowi. Alhamdulillah telah disetujui. Mudah-mudahan dalam tempo yang tidak terlalu lama akan segera dibangun jalan itu," ujar Moedoko di Mabes TNI Cilangkap, Kamis (3/4).Ditambahkan Moeldoko, Jokowi telah memberikan dukungan dan anggaran yang sudah disetujui, hanya tinggal direalisasikan. "Di lapangan, gubernur telah memerintahkan stafnya untuk kerjasama dengan kami, untuk membebaskan lahan dan membangun," katanya.Sementara itu, Jokowi menuturkan, jalan yang akan dilebarkan yakni sepanjang 1,3 kilometer. Rencananya jalan itu akan dilebarkan hingga 20 meter dari tujuh meter seperti sekarang ini.  Selain itu, di sekitar jalan itu juga akan dibangun ruang terbuka hijau. Sementara taman yang ada di depan Mabes TNI pun akan direnovasi. "Kira-kira dananya Rp 60,7 miliar untuk pembebasan lahan, pekerjaan jalan dan untuk membuat ruang terbuka hijau," tandas Jokowi.

""