DKI Akan Gusur Lokalisasi Prostitusi Kalijodo
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Kamis, 27 Februari 2014 19:03 WIB | Dibaca 7311 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Lokalisasi prostitusi Kalijodo yang berbatasan antara Jakarta Barat dengan Jakarta Utara, sebentar lagi akan rata dengan tanah. Lahan yang peruntukkannya sebagai Ruang Terbuka Hijau (RTH) itu, akan dibongkar untuk selanjutnya ditata ulang oleh Pemprov DKI."Tadi kan di Kalijodo lihat sendiri, nanti dibongkar lah, bangunannya saja seperti itu. Lihat di luar saja kelihatan ada nona hitam, nona manis, nona putih," kata Basuki Tjahaja Purnama, Wakil Gubernur DKI Jakarta, saat menemani Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, blusukan ke daerah Kalijodo, Tambora, Jakarta Barat, Kamis (27/2).Dikatakan Basuki, ke depan semua jalan inspeksi di Jakarta dikembalikan fungsinya sebagai RTH. Sehingga akan menambah RTH yang ada di Jakarta. Mengingat saat ini telah banyak RTH yang beralih fungsi dan didirikan bangunan oleh warga ibu kota. "Kita targetnya semua jalan inspeksi dibersihkan tidak ada pemukiman. Coba saja BKB sepanjang Manggarai-Pluit, rasio jalan hijau lengkap," jelasnya.Dirinya bahkan tidak percaya dengan data jumlah RTH yang ada saat ini, karena sudah banyak yang beralih fungsi sebagai pemukiman. "Jangan-jangan RTH yang dilaporkan tidak benar, fakta di lapangan lebih kecil karena sudah jadi pemukiman semua. Kita akan gusur habis. Kita sedang hitung rusun kita," ucapnya.

""