DKI Bangun Taman Ramah Anak di 267 Kelurahan
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 17 Februari 2015 19:45 WIB | Dibaca 4553 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
  Pemprov DKI Jakarta berencana membangun taman terpadu ramah anak (TTRA) di 267 kelurahan. Taman ini nantinya dapat dimanfaatkan sebagai ruang berkumpul untuk mengembangkan kreatifitas anak-anak.

"  Sesuai keinginan Pak Gubernur, nantinya setiap kelurahan akan dibangun minimal satu taman terpadu ramah anak"

"Sesuai keinginan Pak Gubernur, nantinya setiap kelurahan akan dibangun minimal satu taman terpadu ramah anak. Dengan adanya taman ini orangtua dapat mengajarkan anak-anaknya tentang banyak hal, termasuk cara menanam tanaman yang baik," kata Veronica Tan, Ketua TP PKK DKI Jakarta usai acara peresmian pembangunan TTRA di RW 01, Kelurahan Kembangan Utara, Kembangan, Jakarta Barat, Selasa (17/2).Dikatakan Veronica, untuk mewujudkan TTRA di 267 kelurahan yang ada di ibu kota, pihaknya mengimbau masyarakat untuk ikut berperan aktif.  "Masyarakat juga diminta merawatnya agar bisa dinikmati generasi berikutnya," ujar Veronica. Menurut Veronica, untuk tahap awal, selain di Kelurahan Kembangan Utara, pihaknya akan membangun lima TTRA di lokasi berbeda. Lima TTRA itu masing-masing berada di Kelurahan Cideng, Gandaria, Cililitan, Sungai Bambu dan Kelurahan Pulau Untung Jawa."Proses pembangunan taman sekitar empat bulan. Untuk menjaga serta merawat taman-taman ini kami akan membentuk komite khusus," jelas Veronica.Di lokasi yang sama, Walikota Jakarta Barat, Anas Effendi mengungkapkan, dipilihnya RW 01 Kelurahan Kembangan Utara sebagai lokasi TTRA lantaran wilayah tersebut penduduknya sangat padat. "Diharapkan keberadaan taman ini dapat dirasakan langsung manfaatnya oleh masyarakat sekitar," tukas Anas.Anas menjelaskan, di atas lahan seluas 3.500 meter persegi ini nantinya akan dibangun beragam fasilitas publik, seperti sarana olahraga, ruang pertemuan, perpustakaan, lapangan futsal, tempat pelatihan kader PKK dan PKK Mart."Taman ini merupakan yang terbesar diantara taman ramah anak lainnya yang akan dibangun," tandas Anas.