DKI Akan Bangun Kampung Atlet di Kemayoran
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Kamis, 08 Januari 2015 11:08 WIB | Dibaca 3903 kali
(Foto : Folmer / Beritajakarta.com)
Jakarta menjadi salah satu kota penyelenggara Asian Games XVIII pada tahun 2018 mendatang. Untuk menyukseskan perhelatan pesta olahraga terbesar di Asia itu, Pemprov DKI Jakarta kini mulai mempersiapkan berbagai sarana maupun prasarana. Salah satunya, Pemprov DKI akan membangun perkampungan atlet di kawasan Kemayoran, Jakarta Pusat.

"  Di sana ada berbagai sarana termasuk di dalamnya termasuk venue aquatic"

Perkampungan atlet tersebut akan dibangun di atas lahan seluas 11 hektare. "Ya, kita akan membangun perkampungan atlet di kawasan Kemayoran. Di sana ada berbagai sarana, termasuk venue aquatic," kata Basuki Tjahaja Purnama, Gubernur DKI Jakarta, Kamis (8/1).Selain itu, kata Basuki, Pemprov DKI Jakarta juga akan merehab gelanggang olahraga (GOR) Velodrome di Jakarta Timur pada 2016 agar berstandar internasional.Tak hanya itu, lanjut Basuki, Pemprov DKI juga akan membangun sejumlah infrastruktur transportasi seperti lightrail dari Bandara Soekarno-Hatta ke sejumlah wilayah di Jakarta."Kita akan bangun lightrail dari Tangerang masuk ke Waduk Pluit, Kota Tua, Ancol, Kemayoran, Sunter, Kelapa Gading, hingga Bekasi. Jadi kita bangun dari barat ke timur di pesisir pantai. Nah, kita sedang kerjasama dengan swasta sehingga mereka dapat luas bangunan yang maksimum," ujarnya.  Basuki berharap seluruh pembangunan infrastruktur ini rampung sebelum perhelatan Asian Games atau sekitar tahun 2017 mendatang.