DKI Kebut Revitalisasi Pasar Ikan Muara Angke
Reporter : Andry | Editor : Dunih | Kamis, 22 Januari 2015 20:13 WIB | Dibaca 3388 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Revitalisasi Pasar Ikan Muara Angke, Jakarta Utara, terus dikebut Dinas Perikanan dan Kelautan DKI Jakarta. Pasar yang dibangun tak jauh dari lokasi Pasar Ikan lama dengan daya tampung hingga 1.116 unit lapak pedagang ikan itu akan dirampungkan tahun ini. 

"Revitalisasi Pasar Ikan Muara Angke kita akan lakukan percepatan. Sekarang kita sudah bangun pasar yang cukup besar   "

"Revitalisasi Pasar Ikan Muara Angke kita akan lakukan percepatan. Sekarang kita sudah bangun pasar yang cukup besar," kata Kepala Dinas Perikanan dan Kelautan DKI, Darjamuni, Kamis (22/1).  Menurutnya, selain pasar yang baru ini tak jauh dari lokasi Pasar Ikan sebelumnya, pasar tersebut juga memiliki luas lebih besar dan mampu menampung pedagang dalam jumlah cukup banyak."Kita akan pindahkan pedagang ikan dari pasar yang lama ke tempat ini," terangnya.Darjamuni menambahkan, lokasi Pasar Ikan yang lama nantinya akan dibangun taman, fasilitas dan infrastukrur lainnya agar warga merasa nyaman ketika berbelanja."Yang pasar lama itu kita akan buat taman dan juga fasilitas lain sedemikian rupa. Sehingga ketika kita masuk ke sana lancar dan tidak terganggu," ujarnyaDarjamuni mengakui, revitalisasi Pasar Ikan ini sekaligus untuk menertibkan para pedagang yang memiliki lebih dari satu lapak dagangan di pasar lama. Ke depan pihaknya juga akan menerapkan sistem pembayaran retribusi sewa lapak dengan autodebet melalui bank."Pemindahan pedagang di bulan Maret. Tahun 2014 retribusi dari Pasar Ikan Muara Angke mencapai Rp 17 miliar per tahun. Angka itu melebihi target  retribusi yang ditentukan yakni sebesar Rp 15 miliar. Pembayaran retribusi pakai sistem autodebet, mungkin akan lebih baik," tutupnya.