DKI Targetkan 5.000 Warga Direlokasi ke Rusun
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 14 Februari 2014 09:31 WIB | Dibaca 318 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI menargetkan sebanyak 5.000 kepala keluarga (KK) yang selama ini tinggal di bantaran kali akan direlokasi ke rumah susun (rusun). Untuk itu, pembangunan rusun di lima wilayah ibu kota pun akan dikebut pengerjannya."Targetnya, tahun ini akan memindahkan warga ke rusun, sekitar 5000-an KK. Ya coba sekarang hitung saja kalau rata-rata satu keluarga ada tiga orang," ujar Basuki di Balaikota, Jumat (14/2).Dikatakan Basuki, Pemprov DKI perlu menyediakan Rusun untuk warga kelas menengah ke bawah di Ibu Kota. Sebab, pemerintah memiliki  kewajiban untuk memberikan tempat tinggal untuk keluarga tidak mampu."Program penyediaan rusun juga berkaitan dengan rencana Pemprov DKI Jakarta menormalisasi seluruh kali di Ibu Kota," katanya.Agar program normalisasi sungai di Ibu Kota dapat terealisasi, Basuki mengungkapkan, pihaknya harus merelokasi warga bantaran kali."Target utama relokasi yakni warga di bantaran Sungai Ciliwung, terutama warga yang berada di Kampung Pulo, Kampung Melayu," ungkapnya.Ditambahkan Basuki, Pemprov DKI telah menyediakan beberapa rusun, di antaranya rusun di Pinus Elok, Cipinang Besar Selatan, Komarudin Cakung, Jatinegara Kaum serta Rusunawa  Pulogebang, Jakarta Timur."Kita juga akan terus membangun rusun lainnya di Ibu Kota," tandasnya .		
		
		
	

                    
""