DKI Siap Bantu Pusat Percepat Pembangunan Loop Line
Reporter : Agustian Anas, Ari Cleofatra Fernandea | Editor : Agustian Anas | Kamis, 20 Maret 2014 20:16 WIB | Dibaca 987 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengaku siap membantu pemerintah pusat untuk mempercepat pembangunan jalur lingkar tak sebidang kereta api atau loop line agar rampung tahun 2017 mendatang. Terlebih, keberadaan loop line diyakni mampu mengurai kemacetan di ibu kota. Dikatakan Jokowi, Pemprov DKI Jakarta siap menyukseskan pembangunan loop line. Apalagi, pembangunannya  diyakini dapat mengurai kemacetan di Jakarta."Baik yang barat dan timur artinya nanti elevated trade (perlintasan atas). Kemacetan yang disebabkan banyaknya palang pintu kereta api di bawah otomatis akan hilang", kata Jokowi usai bertemu Wakil Menteri Perhubungan Bambang Sutantono, di Balaikota, Kamis (20/3).Ia mengatakan, tidak ada pembebasan lahan dalam proyek ini. Pemprov DKI hanya berpartisipasi dalam anggaran.Sebagai bentuk dukungannya, kata Jokowi, Pemprov DKI telah menganggarkan dana sebesar Rp 700 miliar untuk tahun ini. Sementara untuk tahun depan hingga Rp 1,5 triliun. Tambahan dana tersebut, lanjut Jokowi, diperoleh dari denda maksimum pelanggar jalur bus Transjakarta dan pendapatan-pendapatan daerah lainnya.Sementara itu, Wakil Menteri Perhubungan (Wamenhub), Bambang Sutantono, mengatakan, khusus untuk pembangunan loop line telah dilakukan peninjauan lapangan langsung terutama pada beberapa stasiun utama seperti Dukuh Atas untuk diuji kelayakan."Di Dukuh Atas itu menurut Pak Gubernur, akan menjadi sebuah stasiun yang akan menampung semua moda transportasi seperti busway, MRT, kereta api, dan monorel," kata Bambang. 

""