Dokter Bedah Plastik Asal Korsel Ditangkap
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Senin, 10 Februari 2014 14:20 WIB | Dibaca 2348 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Seorang dokter bedah plastik asal Korea Selatan, Kim Byung Gun ditangkap petugas Imigrasi Jakarta Selatan, Senin (10/2). Kim yang sudah setahun membuka klinik kecantikan ilegal di bilangan Gandaria Selatan ditangkap petugas karena tidak memiliki izin tinggal di Indonesia."Dia (Kim-red) hanya mempunyai izin berkunjung, tidak ada izin membuka klinik," ujar Bambang Permadi, Kepala Bidang Pengawasan dan Penindakan Kantor Imigrasi Jakarta Selatan, Senin (10/2).Pengakuan Kim kepada petugas, dirinya berprofesi sebagai dokter bedah plastik di BK Hospital, Gangnam, Seoul, Korea Selatan dan tidak pernah menetap di Jakarta. "Dari keterangan memang dokter. Di Jakarta paling hanya 2-3 hari, lalu praktek ke negara lain," ucapnya.Kepala Seksi Pengawasan dan Penindakan (Wasdakim) Imigrasi Jakarta Selatan Anggi Wicaksana mengatakan, Kim tidak melakukan tindakan di Jakarta. Ia hanya berperan sebagai konsultan, yang akan mengarahkan tindakan langsung ke BK Hospital di Korea Selatan. "Jadi buat pasien, yang bersangkutan hanya memberikan konsultasi misal pasien yang harus dibedah bagian wajahnya di hidung, pipi, atau dagu. Nanti dia akan mengarahkan pasien ke Rumah Sakit tempat ia bekerja di Korea," papar Anggi.Anggi mengatakan, biaya untuk dilakukan tindakan dipatok Kim antara 3.000-4.500 dollar Amerika. "Dan itu akan dibayar pasien langsung di Rumah Sakit di Korea. Jadi dia di sini hanya melakukan konsultasi lalu dioper ke rumah sakit," ungkapnya.Pasien-pasien yang sudah berkonsultasi ke Kim pun disinyalir sudah cukup banyak. "Dalam sehari, yang bersangkutan bisa mendapatkan puluhan pasien. Dan itu didapat dari website yang ia buat sendiri," katanya.Seharusnya, imbuh Anggi, jika memang pelaku membuka praktek resmi dirinya harus melengkapi surat izin dari Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi, serta Kementerian Kesehatan. Kim melanggar Pasal 122 huruf A UU No 6/2011 tentang Keimigrasian dan Pasal 75 UU No 6/2011 tentang Keimigrasian. "Dengan ancaman hukuman 5 tahun penjara atau denda sebesar Rp 500 juta atau dideportasi," tegasnya.

""