Donasi PMI Bisa Lewat ATM Bank DKI
Reporter : Agustian Anas | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 17 Februari 2015 19:12 WIB | Dibaca 2343 kali
(Foto : Wahyu Ginanjar Ramadhan / Beritajakarta.com)
  Bank DKI bekerjasama dengan Palang Merah Indonesia (PMI) DKI Jakarta untuk memudahkan masyarakat yang ingin berdonasi kepada PMI. Dengan adanya kerjasama itu, warga ibu kota bisa mendonasikan dananya kepada PMI melalui ATM Bank DKI.

"  Usai melakukan transaksi perbankan di ATM Bank DKI, nasabah akan 
diberikan pilihan menyumbang secara sukarela kepada PMI sebesar Rp 5.000"

Kerjasama tersebut ditandatangani oleh Direktur Utama Bank DKI, Eko Budiwiyono dan Ketua PMI DKI Jakarta, Rini Sutiyoso, pada acara penutupan bulan dana PMI DKI Tahun 2014/2015, di Jakarta, Selasa (17/2).Eko menyambut baik kepercayaan yang diberikan PMI DKI Jakarta kepada Bank DKI. "Ini merupakan bentuk kepedulian Bank DKI terhadap program PMI DKI Jakarta dan meningkatkan taraf hidup masyarakat. Nasabah Bank DKI ataupun juga nasabah bank lain yang menggunakan kartu ATM bank lain tidak akan dikenakan biaya apapun saat memberikan donasi kepada PMI DKI Jakarta," ujar Eko."Usai melakukan transaksi perbankan di ATM Bank DKI, nasabah akan diberikan pilihan menyumbang secara sukarela kepada PMI sebesar Rp 5.000,” sambungnya.Eko mengatakan, Bank DKI sepenuhnya mendukung program donasi ini. Apalagi ATM Bank DKI tersebar hingga tingkat kecamatan di DKI Jakarta yang tentunya akan mengoptimalkan pengumpulan dana untuk PMI DKI Jakarta.“Kerja sama ini tentunya akan semakin memudahkan dan efisien bagi PMI DKI Jakarta. Apalagi Pak Gubernur DKI Jakarta mengarahkan untuk tidak lagi menggunakan kupon. Saya kira sumbangan donasi kepada PMI melalui perbankan merupakan solusi yang memudahkan semua pihak, khususnya nasabah. Selain melakukan transaksi perbankan, juga bisa sembari mendapatkan pahala dengan mendonasikan sebagian dari rezekinya kepada PMI DKI," ungkap Eko.Ketua PMI DKI Jakarta, Rini Sutiyoso, menyambut baik dukungan Bank DKI terhadap kegiatan pengumpulan donasi dari masyarakat melalui ATM Bank DKI. “Kerja sama ini juga merupakan tindak lanjut dari arahan Gubernur," ujar Rini.Selain melakukan kerja sama dengan PMI, Bank DKI juga mendapatkan penghargaan dari Pemprov DKI Jakarta berkat partisipasi sosial kemanusiaan kepada PMI DKI Jakarta dalam bentuk donasi sebesar Rp 75 juta rupiah yang diberikan pada tanggal 8 Desember 2014 lalu.