DPR dan Kapolri Diingatkan Jangan Terjebak Masalah Internal
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Selasa, 11 Februari 2014 20:45 WIB | Dibaca 450 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    								Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta, Boy Bernardi Sadikin, mengingatkan politisi Senayan dan Kapolri agar tidak terjebak dalam masalah internal yang terjadi di sejumlah apartemen dan rumah kantor (rukan) di ibu kota. Sebab, disinyalir ada aktor intelektual yang bermain di balik konflik antara segelintir warga, pengurus Perhimpunan Penghuni Rumah Susun (PPRS), dan pengelola. Mereka berusaha menggiring masalah internal tersebut seolah-olah menjadi isu nasional. "Persoalan warga ITC Mangga Dua cukup diselesaikan secara internal melalui mekanisme AD/ART PPRS saja. Kalau tidak puas, selesaikan di pengadilan. Nggak perlu dipolitisir seolah-olah menjadi masalah nasional dengan menyeret-nyeret keterlibatan Kapolri. Masih banyak masalah lebih krusial yang perlu segera diselesaikan kapolri dan para wakil rakyat di Senayan," ujar Boy kepada wartawan di ruang kerjanya, Selasa (11/2).Hal itu dikemukakan Ketua DPD PDI-P DKI Jakarta menanggapi rencana pertemuan DPR, pimpinan Polri bersama segelintir warga yang mengaku didzolimi oleh aparat hukum, pengurus PPRS dan pengelola ITC Mangga Dua, Senin (17/2) pekan depan.Sebab, kata Boy, kisruh antara segelintir penghuni dan pengelola kawasan ITC Mangga Dua, Graha Cempaka Mas (GCM), dan sejumlah apartemen dan kawasan niaga di ibu kota merupakan rekayasa sekelompok orang demi meraup keuntungan pribadi dan kelompok. Targetnya adalah mengelola keuangan seluruh kawasan apartemen dan niaga berkedok koperasi."Untuk mencapai target, aktor intelektual mengadu domba warga, pengurus PPRS dan pengelola dengan menyebar isu serupa yakni penolakan kenaikan tagihan listrik, service charge, dan penggelapan pajak," tuturnya.Alhasil, jelas Boy, segelintir warga penghuni rusun terprovokasi dan membentuk pengurus PPRS tandingan yang tidak memenuhi aturan hukum yang berlaku.Selanjutnya, pengurus PPRS ilegal membentuk wadah koperasi di setiap kawasan yang dikendalikan oleh Induk Koperasi Kelola Kawasan (IK3) se-Indonesia. Jadi, keuangan di kawasan niaga dan rusun di Indonesia nantinya dikelola oleh IK3."Melengserkan pengurus yang sah, itu ada aturannya. Begitu pula  manajemen pengelolaan rusun diterapkan sesuai aturan. Orang luar tidak perlu ikut campur urusan antara penghuni dan pengurus PPRS," jelasnya.Ia menegaskan, pengurus PPRS GCM di bawah kepemimpinan Agus Iskandar dan Djoni Tandrianto dipilih sesuai amanat undang - undang. Begitupun pengurus PPRS ITC Mangga Dua, Henry S Tjandra, dipilih sesuai mekanisme dan peraturan yang berlaku. Sehingga pembentukan PPRS tandingan mengatasnamakan dukungan segelintir warga melanggar aturan hukum. "Pengurus PPRS juga berwenang menunjuk pengelola yang profesional demi mewujudkan pelayanan optimal bagi warga rusun," tegasnya.Sebelumnya, Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama mengatakan, kisruh di kawasan rusun dapat diselesaikan sesuai mekanisme yang ada dalam AD/ART PPRS.Basuki menduga ada kelompok tertentu yang mencoba menggusur kepengurusan PPRS yang sah demi mencari keuntungan dengan merusak sistem iuran pengelolan lingkungan.Namun, kepengurusan PPRS yang sah hanya dapat dicopot melalui prosedur hukum yang sah. "Pencopotan pengurus PPRS yang sah mengatasnamakan segelintir orang tidak bisa, harus terpenuhi 50 persen plus satu. Itu pun ada mekanisme dan aturannya jelas. Kalau pengurus rusun di ibu kota dengan mudah dicopot tanpa aturan, Pemprov DKI akan sulit mengontrol,” tambahnya. 

""