DPRD Bireun Terkesan dengan Pantai Kepulauan Seribu
Reporter : Suparni | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 13 Maret 2015 21:09 WIB | Dibaca 2682 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Terkenalnya sektor pariwisata Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu menarik minat Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) sejumlah daerah di Indonesia untuk melakukan studi banding. Seperti yang dilakukan anggota Komisi A dan B, DPRD Kabupaten, Bireun Aceh, yang mengunjungi wilayah kepulauan di Provinsi DKI Jakarta tersebut, Jumat (13/3). 

"  Ini menunjukkan bahwa Pulau Seribu telah dikenal hingga Bireun Aceh. Kemarin Kabupaten Asahan juga kemari"

Selain untuk studi banding, kunjungan para anggota dewan DPRD Kabupaten Bireun ini juga untuk melihat langsung kemajuan tata kelola dan pariwisata di Kepulauan Seribu.Wakil Ketua DPRD Kabupaten Bireun Aceh, Muhammad Arif mengatakan, kunjungan ke Kepulauan Seribu sangat tepat dilakukan lantaran adanya kesamaan karakteristik wilayah. Pihaknya menginginkan wilayah Bireun, khususnya di pesisir pantai juga dapat dikembangkan sebagai tempat pariwisata yang menarik."Yang kami pelajari ke sini semoga dapat dikembangkan di Bireun. Semoga pantai dan sungai yang ada di Kabupaten Bireun bisa jadi tempat pariwisata," katanya, Jumat (13/3). Bupati Kepulauan Seribu, Tri Djoko Sri Margianto, menyambut baik kunjungan anggota dewan tersebut. Ia pun kemudian memaparkan secara detail pengelolaan tata ruang dan pengolahan limbah manusia di Kepulauan Seribu agar ramah lingkungan. "Ini menunjukkan bahwa Pulau Seribu telah dikenal hingga Bireun Aceh. Kemarin Kabupaten Asahan juga kemari. Kami menjelaskan walaupun TKD kita tinggi tapi juga sebanding dengan kerjanya dan sesuai dengan itu," kata Tri Djoko. Menurut Tri, para anggota dewan tersebut sangat terkesan dan kagum dengan suasana dan kebersihan pantai di Kepulauan Seribu. "Mereka kagum dengan kebersihan pantainya, tidak menyangka kok pantainya bisa sebersih ini. Kita juga paparkan cara kerja kita," tandasnya.