Dua Bus Listrik Siap Mengaspal di Jakarta
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Kamis, 15 Januari 2015 09:48 WIB | Dibaca 4230 kali
(Foto : Folmer / Beritajakarta.com)
Dua bus listrik dan satu mobil minibus listrik terparkir di halaman Balaikota DKI, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Kamis (15/1) pagi.

"Saya yakin bus listrik ini akan banyak manfaatnya untuk transportasi di 
ibu kota. Sangat hemat energi, tidak mengeluarkan emisi dan daya tahan 
engine garansi lebih dari 15 tahun  "

Ketiga mobil listrik ini buatan dalam negeri bernama Ahmadi. Adalah PT Sarimas Ahmadi Pratama, produsen bus listrik Indonesia yang tengah menjajakan teknologi baru untuk transportasi umum Jakarta.Direktur Utama PT Sarimas Ahmadi Pratama, Dasep Ahmadi mengatakan, pihaknya memperkenalkan produk bus bertenaga listrik kepada Pemprov DKI Jakarta.Ia mengungkapkan, banyak keuntungan yang diperoleh dengan penggunaan bus listrik ini. Terlebih, jika Pemprov DKI menjadikan bus listrik ini sebagai sarana transportasi massal di Jakarta."Saya yakin bus listrik ini akan banyak manfaatnya untuk transportasi di ibu kota. Sangat hemat energi, tidak mengeluarkan emisi dan daya tahan engine garansi lebih dari 15 tahun," kata Dasep.Ia menjelaskan, pihaknya memproduksi dua jenis bus yakni berukuran besar dengan kapasitas 60 penumpang dan ukuran sedang dengan kapasitas 20 penumpang. "Bus ini menggunakan baterai yang dicas selama 2 jam   dan bisa dipakai untuk menempuh perjalanan sepanjang 250 kilometer," jelasnya. Hingga berita ini diturunkan, manajemen PT Sarimas Ahmadi Pratama tengah menggelar pertemuan bersama Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama.