Dua Korban Banjir Tewas Tersengat Listrik
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 17 Januari 2014 21:05 WIB | Dibaca 592 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Banjir yang menggenangi wilayah Jakarta Utara rupanya tak hanya menimbulkan kerugian materi bagi. Sebab, sebanyak dua warga yang menjadi korban banjir diketahui tewas setelah tersengat listrik di dua lokasi berbeda.Kedua korban tewas yakni, Rahmat (60), warga RT 03/05 Kelurahan Pademangan Barat, Kecamatan Pademangan dan Supoyo bin Satimin (40), warga RT 04/01 Kelurahan Kebon Bawang, Kecamatan Tanjung Priok. Keduanya tewas saat mencabut steker listrik di dalam rumah. Lurah Kebon Bawang, Makmun menuturkan, musibah yang menimpa warganya terjadi pada pukul 06.00. "Saat itu ketinggian air di dalam rumah hanya semata kaki. Tapi ternyata saat akan mencabut steker, airnya sudah teraliri listrik," ujarnya.Selanjutnya, korban sempat hendak dilarikan ke RSUD Koja. Namun, di tengah perjalanan, nyawa Supoyo tidak dapat diselamatkan.Sedangkan korban bernama Rahmat, diketahui tersengat listrik sekitar pukul 06.00, di rumah saudaranya di RT 02/05, Kelurahan Pademangan Barat, Pademangan. Saat itu, dirinya hendak mematikan aliran listrik di rumah yang sedang ditinggal pemiknya."Jadi pagi itu dia ditelpon saudaranya untuk mematikan aliran listrik. Ternyata begitu dia masuk, air di dalam rumah sudah teraliri listrik," kata, Yudhi Dwi Dharma, Wakil Camat Penjaringan.Ketinggian air di dalam rumah sendiri, saat kejadian hanya sekitar 30 sentimeter. Namun karena sudah teraliri listrik, maka korban langsung tewas di tempat.

""