Dua Pintu Air Berstatus Siaga II
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Senin, 09 Februari 2015 12:16 WIB | Dibaca 2719 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Hujan yang mengguyur wilayah DKI Jakarta sejak Minggu (8/2) malam hingga Senin (9/2) ini membuat tinggi muka air di sejumlah pintu air meningkat.

"  Kita pantau terus karena memang hujan masih mengguyur dengan intensitas 
sedang hingga deras. Saat ini, ada dua pintu air yang berada pada posisi
 siaga II"

Petugas Piket Pusat Pengendali Operasional (Pusdalops) Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta, Yanto mengatakan, pihaknya terus memantau ketinggian muka air di 12 pintu air. Pada pukul 10.00 WIB, sedikitnya ada dua pintu air yang berstatus siaga II, yakni Pintu Air Karet dengan ketinggian 550 sentimeter (cm) dan Pintu Air Pasar Ikan 210 cm."Kita pantau terus karena memang hujan masih mengguyur dengan intensitas sedang hingga deras. Saat ini, ada dua pintu air yang berada pada posisi siaga II," kata Yanto, Senin (9/2).Sementara itu, dua pintu air lainnya yakni Manggarai dan Pulogadung berstatus siaga III. Dengan ketinggian masing-masing 770 cm dan 650 cm. Sendangkan Pintu Air Bendung Katulampa masih berstatus normal atau siaga IV dengan ketinggian 40 cm. Begitu juga dengan Pintu Air Krukut Hulu 130 cm, Pesanggrahan 115 cm, Angke Hulu 75 cm, Cipinang Hulu 115 cm, Sunter Hulu 50 cm, Pulo Gadung 650 cm, dan Waduk Pluit -20.Selain menyebabkan ketinggian muka air meningkat, hujan juga membuat sejumlah ruas jalan di Jakarta tergenang. Tercatat, ada 49   titik ruas jalan di ibu kota yang tergenang dengan ketinggian air antara 10-80 cm.