E-Ticketing Diuji Coba di Koridor IV dan VI
Reporter : Andry | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 05 Februari 2015 16:11 WIB | Dibaca 2811 kali
(Foto : Asep Kurnia / Beritajakarta.com)
PT Transportasi Jakarta (Transjakarta) hari ini melakukan uji coba penerapan kartu elektronik (e-ticketing) di koridor IV (Dukuh Atas - Pulogadung) dan koridor VI (Ragunan - Dukuh Atas). Uji coba ini tak hanya berlaku untuk bus Transjakarta di dua koridor itu, namun juga berlaku untuk Angkutan Perbatasan Terintegrasi Bus Transjakarta (APTB).   

"Kami sedang melakukan ujicoba e-ticketing di dua koridor ini. Karena tinggal dua koridor ini yang belum menerapkan  "

Direktur Utama (Dirut) PT Transjakarta, Antonius NS Kosasih‎ mengatakan, setelah menerapkan e-ticketing di 10 koridor bus Transjakarta selama lima bulan, pihaknya pada hari ini memulai uji coba tiket elektronik di Koridor IV dan VI."Kami sedang melakukan ujicoba e-ticketing di dua koridor ini. Karena tinggal dua koridor ini yang belum menerapkan," ujarnya di Balaikota, Kamis (5/2).‎Dikatakan Kosasih, di dua koridor tersebut, pihaknya telah memasang dua mesin tapping kartu e-ticketing. Kedua mesin itu juga diintergrasikan untuk para penumpang bus APTB."Penumpang APTB nanti hanya membayar tiket sekali sebesar Rp 6.000. Ketika masuk ke halte Transjakarta, ada petugas yang menempelkan kartu e-ticket milik penumpang APTB," katanya.Pihaknya, kata Kosasih, ingin menerapkan full e-ticketing bus Transjakarta‎ yang sekaligus terintegrasi dengan bus APTB di koridor IV dan VI. Langkah ini dilakukan untuk meningkatkan pelayanan ke para pengguna moda transportasi angkutan."Tapi sekarang belum final, masih dalam tahap ujicoba. Jadi belum full e-ticketing,” tuturnya.‎Kosasih menargetkan dapat menerapkan full e-ticketing di kedua koridor tersebut pada akhir bulan ini.“Saya harapkan akhir Februari, Koridor IV dan VI sudah bisa menerapkan e-ticketing dulu. Sehingga pada akhir Februari nanti, 12 koridor Transjakarta sudah menerapkan e-ticketing,” tandasnya.