Earth Hour Dipusatkan di Jl Sudirman-Thamrin
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Kamis, 13 Februari 2014 17:31 WIB | Dibaca 2260 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sejak Earth Hour pertama kali diluncurkan tahun 2007, setiap tahun jumlah kota yang bergabung semakin banyak. Tahun ini saja tercatat ada 32 kota termasuk Jakarta yang akan ikut mengampanyekan gerakan penyelamatan bumi tersebut. Untuk Jakarta, puncak kegiatan akan diselenggarakan di Jl Jenderal Sudirman hingga Jl MH Thamrin.Direktur Program Iklim dan Energi WWF Indonesia, Nyoman Iswarayoga mengatakan, tahun lalu ada 30 kota yang bergabung, kali ini tercatat sudah 32 kota yang menyatakan akan bergabung dalam kampanye ini. "Setiap tahun jumlahnya terus bertambah," kata Nyoman, di kawasan Senayan, Jakarta Pusat, Kamis (13/2).Ia menyebutkan, acara akan digelar secara bertahap mulai tanggal 16 Februari hingga tanggal 29 Maret. Setidaknya ada empat tema aksi yang dikampanyekan yakni mendukung transportasi umum, hemat kantong plastik, hemat kertas dan tisu, serta hemat air dan listrik. Khusus di Jakarta, kegiatan akan dilakukan di CFD Sudirman-Thamrin pada 16 Maret. "Kegiatannya jelajah Jakarta dengan Transjakarta, ini salah satu alternatif transportasi massal yang bisa digunakan oleh masyarakat," ujarnya.Dalam kegiatan itu, nantinya terbuka untuk masyarakat. Namun pihaknya belum mengundang Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo untuk turut berkampanye. "Kita belum undang, karena kita tahu jadwal beliau sangat padat," ucapnya.Di Indonesia yang ikut bergabung Earth Hour tahun ini adalah, Banda Aceh, Medan, Pekanbaru, Bandung, Cimahi, Semarang, Solo, Yogyakarta, Surabaya, Malang, Kota Batu, Sidoarjo, Kediri, Gresik, Lamongan, Bojonegoro, Denpasar, Pontianak, Palangkaraya, Banjarmasin, Balikpapan, Samarinda, Sangatta, Tarakan, Kotamobagu, Sorowako, dan Makassar.

""