Eks Kantor Kelurahan Diusulkan Jadi Gedung Interaktif
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Widodo Bogiarto | Minggu, 22 Maret 2015 17:50 WIB | Dibaca 1855 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  
Bekas kantor Kelurahan Tegal Alur yang berlokasi di Jalan Kamal Raya, Kalideres, Jakarta Barat, diusulkan warga agar dimanfaatkan menjadi gedung interaktif. Pasalnya, di wilayah ini sangat minim sarana umum untuk menampung beragam kegiatan warga.

"  Kami akan pelajari permohonan warga. Seberapa besar kebutuhan warga akan adanya gedung interaktif"

Lurah Tegal Alur, Anik Sulastri menuturkan, usulan warga itu sudah disampaikan melalui surat resmi sejak 2014 lalu. Mereka sangat mengharapkan bekas kantor kelurahan itu dapat dimanfaatkan sebagai gedung interaktif."Kami akan pelajari permohonan warga. Seberapa besar kebutuhan warga akan adanya gedung interaktif," kata Anik, Minggu (22/3).Bekas kantor kelurahan seluas 500 meter persegi tersebut saat ini digunakan sebagai kantor Koperasi Jasa Keuangan (KJK). Dihubungi terpisah, Kepala Kantor Pengelola Aset Daerah (KPAD) Jakarta Barat, Sofyan Gani mengungkapkan, terkait usulan warga, pihaknya akan berkoordinasi dengan bagian Tata Pemerintahan."Sebelum membuat keputusan, saya akan berkoordinasi dengan Tata Pemerintahan Jakarta Barat," ujar Sofyan.