Enam Puskesmas akan Direhab Total
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Selasa, 31 Maret 2015 10:41 WIB | Dibaca 4231 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Kondisi sebagian besar gedung pusat kesehatan masyarakat (puskesmas) di wilayah Jakarta Timur memprihatinkan. Karena itu, Suku Dinas Kesehatan (Sudinkes) setempat berencana melakukan rehab total terhadap bangunan puskesmas yang dianggap sudah tidak layak tersebut. Rencananya, sebanyak enam gedung puskesmas akan direhab total pada tahun ini.

"Tahun ini kita akan rehab total enam gedung puskesmas untuk meningkatkan pelayanan kesehatan kepada masyarakat  "

"Tahun ini kita akan rehab total enam gedung puskesmas untuk meningkatkan pelayanan kesehatan kepada masyarakat," ujar Iwan Kurniawan, Kepala Suku Dinas   Kesehatan Jakarta Timur, Selasa (31/3).Enam gedung puskesmas yang akan direhab yakni Puskesmas Kelurahan Pisangan Timur 2, Balimester, Makasar, Kampung Melayu, Cililitan, dan Kampung Tengah. Setiap gedung yang akan direhab mendapat anggaran sebesar Rp 4-4,5 miliar. Saat ini, prosesnya masih dalam tahap perencanaan lelang. "Begitu anggaran cair, kami langsung lakukan perbaikan," katanya.Selain itu, kata Iwan, tahun ini juga ada rehab lanjutan dari tahun lalu terhadap tujuh gedung puskesmas, yakni Puskesmas Kelurahan Rawabunga, Penggilingan, Jati 1, Halim 2, Kampung Dukuh, Pondok Kelapa, dan Klender 1."Anggaran rehab lanjutan masing-masing puskesmas sebesar Rp 1-1,6 miliar. Saat ini, pengerjaan sudah mencapai 80 persen," ungkapnya.