Enam Depo Sampah di Jakut Butuh Perbaikan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 07 Februari 2015 17:22 WIB | Dibaca 1420 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Sebanyak enam depo sampah di Jakarta Utara kondisinya memprihatinkan. Akibatnya banyak sampah yang tercecer serta menebarkan aroma tidak sedap di sekitar lokasi.

"  Kita berharap depo sampah bisa dibuat ramah lingkungan. Sebab, selama ini warga kerap terimbas bau, khususnya pada pagi hari"

Pantauan beritajakarta.com, enam depo sampah yang membutuhkan perbaikan masing-masing berlokasi di Jalan Inspeksi Kali Sunter (Kelurahan Rawa Badak Utara), Jalan Budi Mulya (Pademangan Barat), Jalan Pademangan 3 (Pademangan Timur), Jalan Cakung Cilincing (Cilincing), Jalan Bhandagara Reksa 1 (Kelapa Gading Barat), dan Jalan Danau Sunter Barat (Sunter Agung).Ifit Roza (43), anggota LMK Kelurahan Rawa Badak Utara, mengatakan, warga yang bermukim sekitar depo di wilayah RW 03, 08 dan RW 09, kerap mengeluhkan sampah berceceran di sekitar  depo. Selain itu, aroma yang tidak sedap bahkan tercium hingga ke rumah warga yang berjarak sekitar 100 meter dari depo."Kita berharap depo sampah bisa dibuat ramah lingkungan. Sebab, selama ini warga kerap terimbas bau, khususnya pada pagi hari," keluh Ifit, Sabtu (7/2).Kepala Suku Dinas Kebersihan Jakarta Utara, Bondan Diah Ekowati mengakui, dari 16 depo sampah enam diantaranya membutuhkan perbaikan. Menurutnya, tahun ini seluruh depo yang rusak akan diperbaiki agar tidak mengganggu lingkungan."Seluruh depo akan kita tingkatkan menjadi depo yang ramah lingkungan," kata mantan Camat Menteng ini.Diah mengungkapkan, di masing-masing depo yang memiliki luas antara 300-500 meter persegi itu nantinya akan dilengkapi dengan sarana dan prasarana memadai. Pihaknya juga akan menambah fasilitas seperti hanggar, mesin pencacah, dan komposting. "Untuk mencegah bau busuk di sekitar depo akan kita gunakan cairan kimia," ujar Diah.Diah menambahkan, selama musim hujan volume sampah di Jakarta Utara meningkat hingga 30 persen. Sehingga total sampah yang diangkut ke TPST Bantar Gebang setiap harinya mencapai 1.100 ton.