Epilepsi Kambuh, Abdul Azis Ditemukan Tewas di Tengah Banjir
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Senin, 20 Januari 2014 10:06 WIB | Dibaca 666 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    													Banjir yang melanda kawasan Kampung Pulo, Kampung Melayu, Jatinegara, Jakarta Timur, mulai memakan korban jiwa. Abdul Azis alias Thio Hok Lim (45) warga RT 02/03 Kampung Pulo, ditemukan sudah tidak bernyawa di tengah banjir yang menerjang wilayah tersebut. Jasad korban pertama kali ditemukan oleh salah satu keponakannya dan tetangga korban bernama Sulastri (42), dalam posisi tertelungkup di genangan air setinggi satu meter di belakang rumahnya, Senin (20/1) sekitar pukul 04.30. Korban memiliki penyakit epilepsi dan sudah seminggu ini sering kambuh.Jasad korban langsung dievakuasi dan disemayamkan di sebuah tenda pengungsian di Jl Jatinegara Barat. Rencananya, korban akan dimakamkan langsung siang nanti di TPU Kober Jatinegara.Ida (48), kakak korban menuturkan, ketika salah satu anaknya bersama tetangganya bernama Sulastri akan membersihkan loteng rumah, tiba-tiba dikejutkan dengan penemuan kaki manusia di tengah genangan air di belakang rumah. Setelah dicek, ternyata Abdul Azis. Saat diangkat, korban sudah tak bernyawa lagi."Selama banjir kami memang berpisah. Saya kan punya anak kecil, jadi mengungsi ke SDN Balimester 01. Tapi almarhum tetap memilih bertahan di rumah. Ia tinggal di loteng rumah, atas permintaan sendiri. Alasannya sadar punya penyakit dan tak mau merepotkan warga di tempat pengungsian," ujar Ida.Kendati berpisah, pihaknya rutin mengirim makanan dengan meminta bantuan warga lain menggunakan perahu karet.Kapolsek Metro Jatinegara, Kompol Suminto mengatakan, korban tewas karena penyakit epilepsinya kambuh. Kemudian korban jatuh tercebur ke genangan air di rumahnya. Sebelum kejadian, petugas sebenarnya sudah berupaya mengevakuasi korban ke pengungsian. Namun korban tetap memilih bertahan di rumah."Di Kampung Pulo ini memang masih banyak warga bertahan di rumahnya. Korban diketahui memilik penyakit epilepsi sejak kecil. Saat musim banjir penyakitnya itu sering kambuh," ujar Kompol Suminto.Selain Abdul Azis, nasib naas juga dialami Khosim (65), Warga RT 07/03 Kampung Pulo. Korban tercebur di genangan air di rumahnya, saat sedang buang air besar pada pukul 05.00. Namun karena tak bisa berenang, korban akhirnya terseret derasnya debit air yang menggenangi pemukiman warga tersebut.Setelah dilakukan pencarian, oleh petugas gabungan, akhirnya jasad korban berhasil ditemukan di Gang 2 Kampung Pulo sekitar pukul 09.15. Jaraknya sekitar 500 meter dari rumahnya. Saat ditemukan, jasad tersangkut di tembok warga, kondisinya sudah tak bernyawa. Selanjutnya jasad tersebut langsung dievakuasi ke tenda pengungsian di Jl Jatinegara Barat. Korban diketahui bekerja sebagai kuli panggul di Pasar Regional Jatinegara. 

""