Erupsi Gunung Kelud, Penerbangan di Halim Dibatalkan
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 14 Februari 2014 17:10 WIB | Dibaca 556 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Erupsi Gunung Kelud di Kediri, Jawa Timur, yang terjadi Kamis (13/2) malam berdampak pada sejumlah jadwal penerbangan di Bandara Halim Perdanakusumah, Jakarta Timur, Jumat (14/2). Salah satunya, dialami maskapai Citilink tujuan Yogyakarta, Malang dan Semarang yang terpaksa dibatalkan lantaran bandara di wilayah itu masih ditutup. Akibatnya, loket maskapai Citilink di bandara dipenuhi penumpang yang terpaksa mengembalikan tiket dan penggantian uang ke pihak Citilink. Namun, ada pula yang memilih menjadwalkan ulang penerbangan. Terutama mereka yang bekerja atau memiliki aktivitas di wilayah Jawa Tengah, Jawa Timur, dan Yogyakarta.Hasna (35), salah satu calon penumpang Citilink menuturkan, terpaksa membatalkan penerbangannya ke Yogyakarta. Ia berencana pergi berlibur akhir pekan di kota gudeg tersebut. Namun, karena cuaca buruk dari dampak erupsi Gunung Kelud, penerbangannya pun dibatalkan.  "Tadinya mau liburan akhir pekan di Yogyakarta sama teman-teman. Tapi ternyata pesawat tidak bisa terbang ke sana karena cuaca buruk," ujar Hasna, Jumat (14/2).Dirinya, kata Hasna, dijadwalkan terbang ke Yogyakarta pada pukul 11.30. Ia langsung mendapat kabar pembatalan dari pihak maskapai karena Bandara Adi Sucipto di Yogyakarta ditutup mulai hari ini hingga batas waktu yang belum ditentukan.Voice President Marketing Communication Citilink, Harismawan Yudi mengatakan, awalnya tidak ada masalah dengan penerbangan menuju Yogyakarta, Malang dan Semarang. Penutupan penerbangan menuju Yogyakarta, akan ditutup selama tiga hari ke depan. Namun, jika Sabtu (15/2) besok Bandara Adi Sucipto sudah dibuka, maka penerbangan bisa dibuka kembali."Untuk calon penumpang yang sudah membeli tiket bisa refund (uang dikembalikan) 100 persen  tanpa potongan. Atau juga bisa dilakukan penjadwalan ulang penerbangannya," kata Harismawan.Sejauh ini, lanjut Harismawan, pihaknya belum memiliki data pasti jumlah penumpang yang sudah meminta pengembalian uang atau penjadwalan ulang penerbangan.  Pihaknya juga belum dapat menghitung jumlah kerugian materi akibat pembatalan penerbangan tersebut. Ia berharap, erupsi Gunung Kelud segera berakhir dan penerbangan dapat kembali normal.General Manajer Halim Perdana Kusuma, Iwan Khrishadianto menambahkan, secara umum Bandara Halim dalam kondisi normal. Hanya saja, penerbangan menuju Semarang, Yogyakarta dan Malang untuk sementara dihentikan. "Di Bandara Halim ini juga tidak ada pesawat yang menginap. Biasanya kalau pesawat datang dari Yogyakarta, Semarang atau Malang, setelah istirahat langsung terbang lagi. Kalau sekarang mau ke mana, wong di sana bandaranya juga tutup," tandas Iwan. 

""