Erwin Kallo Nilai Kisruh GCM & Mangga Dua Dipolitisir
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Kamis, 27 Februari 2014 23:21 WIB | Dibaca 623 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Praktisi hukum Erwin Kallo menilai kisruh yang terjadi di ITC Mangga Dua (M2), Roxy Mas, serta apartemen dan rukan Graha Cempaka Mas (GCM) dipolitisir. Sebab, dalam rapat konsultasi dengan segelintir pengurus Perhimpunan Penghuni Rumah Susun (PPRS) ilegal ITC M2, ITC Roxy Mas, dan Graha Cempaka Mas, Selasa (25/2), Ketua DPR RI Marzuki Alie memutuskan agar mengadakan pemilihan ulang pengurus PPRS yang baru.Menurut Erwin, pembentukan pengurus PPRS baru di tiga kawasan dari hasil rapat konsultasi merupakan intervensi dan pelanggaran hukum. Rekomendasi yang diputuskan sarat bermuatan politis dan cenderung untuk pencitraan. “Apa itu tidak melanggar aturan? Pemilihan pengurus PPRS ulang harus persetujuan warga melalui mekanisme  rapat umum luar biasa yang diatur di dalam anggaran dasar harus disepakati oleh semua pemilik suara. Yang hadir di dalam rapat konsultasi di DPR, hanya segelintir penghuni, tidak mewakili mayoritas suara,” ujar pengacara yang juga kuasa hukum PPRS Graha Cempaka Mas (GCM) ini, Kamis (27/2).Namun, Erwin meyakini Pemprov DKI dan Kemenpera akan bersikap hati-hati dengan tetap mempertimbangkan aspek hukum yang berlaku. Sebab, kedua lembaga memiliki tugas pokok dan fungsi (tupoksi) masing-masing."Terutama Pemprov DKI selaku pembina, tentunya selalu mengacu pada AD/ART sehingga tidak bisa diintervensi siapapun untuk menggelar pemilihan pengurus baru. Dari mana dasarnya ? Kan ada AD ART," ungkapnya. Pemprov DKI Jakarta dan Kemenpera, kata Erwin, akan bertindak objektif, adil, dan bijaksana dalam menyelesaikan permasalahan PPRS mengacu kepada AD/ ART."Kalau AD/ ART salah, ya diubah dulu sesuai mekanisme. Yang kemarin (pertemuan DPR) bukan kesepakatan. Warga dan pengurus ITC M2 dan Roxy Dua juga tidak diberikan kesempatan bicara dalam rapat konsultasi. Jadi keputusan yang dibuat bersifat sepihak dan kami secara tegas menolak, “ ucapnya.Menyinggung tuduhan penggelapan PPN 10 persen dari tagihan listrik dan air, Erwin menyatakan PPRS GCM siap mempertanggungjawabkan. "Semuanya sudah clear. Dalam rapat konsultasi sudah dijelaskan Dirjen Pajak. PPRS menambahkan tambahan pungutan PPN dalam tagihan listrik dan air yang selama ini disetorkan ke kas negara,"  paparnya.Sementara Ketua PPRS ITC M2, Henry S Tjandra juga meminta hal serupa agar Pemprov DKI selaku pembina dapat melihat secara utuh inti permasalahan yang terjadi selama ini.Berbagai tuduhan seperti penggelapan pajak, kenaikan tarif listrik dan air yang selama ini dituduhkan kepada pengurus PPRS ITC M2 sudah terbantahkan."Biaya service charge ITC M2 memang naik karena sudah tiga tahun tidak mengalami perubahan. Sebenarnya, biaya service charge ITC M2 saat ini paling murah bila dibandingkan pusat perbelanjaan modern lainnya di Ibukota," paparnya.Sementara Polin Siregar, pengurus PPRS Roxy Mas menambahkan, pihaknya akan tetap menjalankan amanat AD/ART hingga masa akhir kepengurusan, walaupun kerap dituduh tidak benar oleh dua penghuni dari total 773 tempat usaha yang mendukung."Saya yakin Pemprov DKI bisa menyelesaikan permasalahan PPRS mengacu dengan AD/ART yang berlaku saat ini," ujarnya. 

""