Eskavator Mogok Macetkan Jl Lodan Raya
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 27 Januari 2015 15:50 WIB | Dibaca 2045 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Akibat sebuah eskavator mogok, kemacetan parah terjadi di Jalan Lodan Raya, Ancol, Jakarta Utara, tepatnya mulai dari lampu merah Pospol Bintang Mas hingga gerbang tol Ancol Timur, Selasa (27/1). Deretan kendaraan memanjang hingga mencapai satu kilometer.

"Kondisi eskavator sedang di tengah jalan tiba-tiba mogok. Sekarang sedang menunggu teknisi memperbaikinya  "

Eskavator milik UPT Peralatan dan Perbekalan Dinas Pekerjaan Umum Tata Air DKI Jakarta itu terlihat melintang di tengah jalur cepat Jalan Lodan Raya. Rahman (36), operator eskavator menuturkan, sekitar pukul 02.00, ia berencana memindahkan kendaraan berat itu untuk membantu menormalisasi Kali Ancol. Namun ketika melewati Jalan Lodan Raya sekitar pukul 14.30, mendadak selang hidrolik penyalur oli menuju mesin mengalami kerusakan. "Kondisi eskavator sedang di tengah jalan tiba-tiba mogok. Sekarang sedang menunggu teknisi memperbaikinya," kata Rahman.Kepala Urusan Operasional (Kaurbin Ops) Satlantas Jakarta Utara, AKB Frieda mengatakan, untuk mengurai kemacetan, pihaknya menurunkan 10 personel kepolisian. "Kita sudah alihkan kendaraan   melalui jalur lambat. Sekarang masih menunggu derek untuk memindahkan eskavator," ujar Frieda.Dihubungi terpisah, Kepala UPT Peralatan dan Perbekalan Dinas Pekerjaan Umum Tata Air DKI, Aris Komaris Nandika mengungkapkan, pihaknya sedang berupaya mengevakuasi eskavator agar tidak mengganggu arus lalu lintas."Sedang diupayakan untuk meminggirkannya. Mudah-mudah kerusakannya segera bisa diperbaiki agar tidak memacetkan jalan," tutur Aris.