Fasilitas Hutan Kota Srengseng Akan Diperbaiki
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 05 Maret 2015 09:35 WIB | Dibaca 3611 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta akan melakukan perbaikan dan pemeliharaan fasilitas Hutan Kota Srengseng, Kembangan, Jakarta Barat. Perbaikan tersebut berupa rehab total kantor yang berada di hutan kota tersebut   dengan anggaran sebesar Rp 200 juta.

"  Tahun ini kami memang akan membenahi aset-aset milik Pemprov yang terbengkalai, bukan hanya di Hutan Kota Srengseng saja"

Kepala Dinas Kelautan, Perikanan dan Ketahanan Pangan, Darjamuni mengatakan, pihaknya baru akan melakukan peremajaan sebagian fasilitas Hutan Kota Srengseng saja. Sementara untuk keseluruhannya akan dilakukan di tahun 2016 mendatang.“Tahun ini kami memang akan membenahi aset-aset milik Pemprov DKI yang terbengkalai, bukan hanya di Hutan Kota Srengseng saja,” katanya, Kamis (5/3).Pihaknya, kata Darjamuni, akan meningkatkan fasilitas yang ada di Hutan Kota Serengseng agar masyarakat dapat meningkatkan aktivitas mereka di hutan kota tersebut. Ke depan, pihaknya tidak akan mengadakan kegiatan atau acara di hutan kota tersebut karena dikhawatirkan dapat merusak ekosistem yang ada di dalamnya. Sementara itu, Kepala Suku Dinas Kelautan, Perikanan dan Ketahanan Pangan, Jakarta Barat, Joko Rianto menambahkan, pihaknya akan melakukan perbaikan musala di hutan kota yang memiliki luas 15 hektare tersebut. “Untuk musala yang ada di Hutan Kota Srengseng memang sudin yang bangun. Namun untuk pemeliharaannya, apakah ada di sudin atau dinas, ini yang akan kami koordinasikan terlebih dahulu,” katanya.