Februari, 500 PKL di Kedoya Direlokasi
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 31 Januari 2015 10:04 WIB | Dibaca 2296 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Penataan pedagang kaki lima (PKL) terus dilakukan Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta. Di Jakarta Barat, sebanyak 500 PKL di Jalan Pasar Koneng dan sekitar Pasar Kedoya, Kedoya Utara, Kebon Jeruk, akan direlokasi. Rencananya, ratusan PKL tersebut akan direlokasi bulan Februari mendatang. 

"  Sebelum relokasi nantinya akan dilakukan sosialisasi terlebih dahulu, Februari dipastikan PKL di sana sudah masuk ke pasar"

Camat Kebon Jeruk, Agus Trijono, mengatakan, pihaknya telah berkoordinasi dengan pihak Pasar Kedoya perihal penempatan PKL yang ada di wilayah tersebut. Sebelum dilakukan relokasi pihaknya bersama pihak PD Pasar Jaya akan melakukan sosialisasi awal Februari mendatang. "Kami sudah rapat dengan pihak Pasar Kedoya, hasilnya mereka bersedia menampung. Sebelum relokasi nantinya akan dilakukan sosialisasi terlebih dahulu, Februari dipastikan PKL di sana sudah masuk ke pasar," kata Agus, Sabtu   (30/1).Kepala Pasar Kedoya, Dede Tabrizi, mengaku tidak bisa menampung seluruh PKL di Kedoya sebanyak 500 orang, sebab kios yang tersisa atau kosong di Pasar tersebut tidak lebih dari 200 kios. Namun demikian, lanjut Dede, pihaknya akan berkoordinasi dengan pihak pasar lain yang ada di Kebon Jeruk untuk menampung para PKL tersebut.