Finalis Miss Indonesia Berkunjung ke Balaikota
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 10 Februari 2015 21:27 WIB | Dibaca 2835 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
34 finalis Miss Indonesia 2015 berkunjung ke Balaikota DKI Jakarta di Jl Medan Merdeka Selatan, Gambir, Jakarta Pusat, Selasa (10/2). Kedatangan mereka diterima langsung Deputi Gubernur DKI Jakarta bidang Kebudayaan dan Pariwisata, Sylviana Murni dan Kepala Dinas Pariwisata dan Kebudayaan (Disparbud) DKI Jakarta, Purba Hutapea.

"Mereka nantinya akan jadi duta wisata Indonesia. Jadi ini adalah ajang memperkenalkan potensi wisata   Jakarta"

"Mereka akan mengikuti final Miss Indonesia tanggal 16 Februari. Nanti salah satu dari mereka yang terbaik akan mewakili Indonesia dalam Miss World di London. Jadi mereka datang dan ke sini untuk mengetahui, apa masalah di Jakarta," ujar Purba di Balaikota DKI Jakarta, Selasa (10/2).Diakui Purba, berbagai potensi pariwisata di ibu kota disampaikan kepada para finalis. Tujuannya, memberikan bekal kepada mereka jika nantinya terpilih menjadi Miss Indonesia 2015 dan mewakili Indonesia di ajang Miss World. Dengan begitu, secara tidak langsung mereka bisa memperkenalkan pariwisata ibu kota ke seluruh dunia.Deputi Gubernur DKI Jakarta bidang Kebudayaan dan Pariwisata, Sylviana Murni menambahkan, ajang Miss Indonesia maupun Miss World merupakan momentum untuk memperkenalkan potensi pariwisata Jakarta. "Mereka nantinya akan jadi duta wisata Indonesia. Jadi ini adalah ajang memperkenalkan potensi wisata   Jakarta," kata Sylvi.