Fogging Massal Dilakukan di Pegangsaan
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 12 Maret 2015 16:09 WIB | Dibaca 1649 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Petugas Kecamatan Menteng melakukan fogging massal di RW 01, Pegangsaan, Menteng, Jakarta Pusat, Kamis (12/3). Fogging massal dilakukan setelah sejak Januari lalu hingga kini sudah ada dua warga setempat yang terkena penyakit DBD.  

"Semuanya difoging tanpa terkecuali  "

Sekitar 200 rumah di lokasi tersebut dilakukan fogging dengan mengerahkan tiga petugas. Kali Ampiun yang berada di belakang pemukiman warga juga tak luput dari kegiatan fogging. Lurah Pegangsaan, Asep mengatakan, fogging dilakukan mengingat lokasi perumahan warga yang padat, gelap dan berpotensi untuk berkembangbiaknya nyamuk Aedes Aegypti pembawa virus demam berdarah. Terlebih, kata Asep, sudah dua warganya yang terkena DBD sejak Januari lalu.   "Semuanya difoging tanpa terkecuali. Kita juga lakukan pemeriksaan ke tempat penampungan air milik warga, hal ini dilakukan untuk memcegah berkembangbiaknya nyamuk Aedes Aegypti," ujar Asep, Kamis (12/3).Pihaknya, sambung Asep, meminta warga agar menjalankan perilaku hidup bersih dan sehat dengan rutin membersihkan tempat penampungan air serta mengecek genangan air yang berada di pot bunga dan tempat lainnya yang berpotensi menjadi tempat berkembangbiaknya nyamuk Aedes Aegypti.