Gaji PNS DKI Sudah Cair
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Kamis, 08 Januari 2015 19:03 WIB | Dibaca 14858 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Janji Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama untuk mencairkan gaji pegawainya hari ini terbukti ditepati. Pencairannya sendiri sudah dilakukan oleh Bank DKI sejak siang tadi, dan sejumlah Pegawai Negeri Sipil (PNS) pun terlihat sudah menggambil gajinya di mesin ATM yang terletak di gedung Balaikota. 

"Sudah keluar, tadi jam 16.30 cek ke ATM Bank DKI, saldonya sud  ah tambah"

Staf Pengamanan Dalam (Pamdal) Biro Umum Balaikota DKI Jakarta, Nurrachman mengaku, gaji pokoknya sudah cair. Untuk memastikannya, dirinya telah mengecek langsung ke ATM Bank DKI yang berada di kompleks Balaikota. "Sudah keluar, tadi jam 16.30 cek ke ATM Bank DKI, saldonya sudah tambah," ujarnya, Kamis (8/1).Pengakuan yang sama juga dilontarkan para PNS lainnya. Mereka yang hari ini berseragam batik, tampak tersipu-sipu saat keluar dari ATM Bank DKI."Iya punya saya sudah turun. Memang ada yang belum. Infonya ada yang sekarang dan besok, tapi semua sudah diproses di Bank DKI," ucapnya tanpa mau menyebut nama.Sebelumnya, Kepala Badan Pengelola Keuangan Daerah (BPKD) DKI Jakarta, Heru Budi Hartono, memastikan gaji PNS DKI cair paling lambat sore ini. Sementara untuk tunjangan baru akan dibayarkan pada bulan Februari mendatang."Tadi saya sudah panggil Dirut Bank DKI untuk segera mencairkan gaji pokok. Sabar saja kalau tidak siang, ya sore ini pasti masuk ke rekening masing-masing, kan jumlah pegawainya puluhan ribu," kata Heru, di Balaikota DKI Jakarta, Kamis (8/1).Heru menyebut, total gaji yang dicairkan yakni sebesar Rp 241,339 miliar. Nilai tersebut termasuk juga tunjangan istri dan anak. Sedangkan total pegawai DKI Jakarta saat ini mencapai 70.049 orang. Sementara tunjangan istri diberikan kepada sebanyak 51.396 orang dan 62.178 anak.Sementara untuk tunjangan jabatan belum akan dibayarkan. Karena masih dalam proses pendataan oleh Badan Kepegawaian Daerah (BKD) DKI Jakarta. "Tunjangan jabatan kemungkinan akan dirapel bulan Februari," tandasnya.