Gardu Listrik Sekolah Al Azhar Terbakar
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Jumat, 07 Maret 2014 13:29 WIB | Dibaca 910 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    					Sebuah gardu listrik di gedung sekolah Al Azhar Syifa Budi di Jl Kemang Raya No 7, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan terbakar, Jumat (7/3). Tak ayal, kejadian tersebut membuat ratusan siswa di sekolah tersebut panik dan berhamburan keluar.  Peristiwa tersebut terjadi sekitar pukul 10.00 berawal dari kabel yang mengalami konsleting listrik. Api disertai ledakan-ledakan kecil langsung merembet dan membakar gardu besar yang berada di samping gedung sekolah."Kejadiannya sekitar pukul 10 saat proses belajar mengajar berlangsung. Ada ledakan yang terdengar dari samping, langsung para siswa kita evakuasi keluar," ujar Febrian, salah satu guru, Jumat (7/3).Percikan-percikan api terlihat menyala dari kabel yang terbakar. Bunyi ledakan pun berlangsung cukup lama saat listrik masih menyala. Siswa-siswa dari SD-SMA yang berada di dalam sekolah berlarian keluar. Asap yang mengepul membuat beberapa siswa terbatuk-batuk saat berlari ke pintu gerbang depan sekolah. Bahkan ada siswa yang ketakutan langsung menangis.Petugas Pemadam Kebakaran dari Suku Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana Jakarta Selatan langsung sigap melokalisir titik api. Selain meminta bantuan pihak PLN untuk memutus aliran listrik, proses pemadaman juga dilakukan dengan sangat berhati-hati.Api akhirnya berhasil dipadamkan petugas 40 menit kemudian menggunakan alat pemadam ringan. Sehingga 8 unit mobil pemadam yang sudah tiba di lokasi tidak dioperasikan.Asty (10) salah satu siswi SD sekolah itu mengatakan sangat panik saat diberitahu adanya kebakaran. "Iya tadi saya pas belajar kesenian, ibu guru langsung menyuruh semuanya keluar. Sempat takut, tapi syukur apinya tidak besar," tandasnya.Pantauan beritajakarta.com, peristiwa tersebut sempat menimbulkan kemacetan di sekitar Jl Kemang Raya akibat jalan tersebut ditutup sementara.	
		
	

                    
""