Gedung Parkir Taman Menteng Akan Dievaluasi
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 24 Maret 2015 17:07 WIB | Dibaca 4748 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
  Keberadaan gedung parkir empat lantai di Taman Menteng di Jakarta Pusat akan dievaluasi. Pasalnya, gedung parkir tersebut kerap sepi dan minim perawatan. Belum lagi di lantai empat seringkali dimanfaatkan pasangan muda mudi untuk berkencan.

"  Kita akan kaji lagi. Kalau tidak efektif menjadi tempat parkir, bisa dimanfaatkan menjadi tempat kuliner"

Pantauan beritajakarta.com, kondisi gedung parkir yang berdiri di atas lahan bekas Stadion Menteng tampak memprihatinkan. Di sana sini tampak sampah berserakan dan dindingnya sangat kotor.Kondisi ini tentu membuat pengendara kendaraan enggan memarkirkan kendaraannya di gedung ini. Di lantai empat gedung ini juga dipasangi rantai. Hal ini untuk mencegah pasangan muda mudi yang akan berbuat mesum di lantai paling atas tersebut."Kita akan kaji lagi. Kalau tidak efektif menjadi tempat parkir, bisa dimanfaatkan menjadi tempat kuliner. Apalagi Taman Menteng selalu ramai pengunjung," kata Mangara Pardede, Walikota Jakarta Pusat, Selasa (24/3).Menurut Mangara, sebelum dialihfungsikan, pihaknya akan lebih dulu berkoordinasi dengan UPT Parkir Dinas Perhubungan Transportasi DKI Jakarta. Ke depan, lanjut Mangara, lokasi wisata kuliner itu akan dibangun dengan desain yang menarik. Seperti yang sudah ada di Pasar Santa, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.