Gedung TVRI Senayan Diancam Bom
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 24 Januari 2014 17:15 WIB | Dibaca 1250 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Gedung TVRI di Jl Gerbang Pemuda No 8, Senayan mendapatkan ancaman bom yang masuk melalui melalui short message service (SMS)  Polda Metro Jaya di nomor 1717 pada pukul 13.50 tadi. Tim Gegana pun langsung dikerahkan dan langsung melakukan penyisiran di lokasi kejadian. Hingga beberapa jam kemudian, petugas tidak menemukan benda mencurigakan menyerupai bom di areal gedung tersebut.Isi ancaman bom itu masuk sebanyak tiga kali dengan nomor telepon genggam dengan isi yang pertama yakni, PERHATIAN !!! Ada 2 buah BOM aktif dlm ransel besar yg akan segera meledak dlm waktu 45 menit kedepan, saya meletakkannya di lantai atas sudut gedung. Kemudian isi SMS kedua yakni, TVRI Pusat ancaman. By : Jihad Hizbut Tahir Indonesia, Bengkulu. Dan, yang ketiga dengan isi yang sama dengan SMS kedua.Pantauan beritajakarta.com, Tim Gegana langsung melakukan penyisiran di seluruh areal gedung TVRI. Selain itu,  petugas juga langsung melakukan evakuasi terhadap seluruh karyawan yang berada di dalam gedung. Tampak beberapa karyawan panik dengan situasi tersebut. Namun ada juga karyawan yang tidak tahu dengan apa yang terjadi sehingga petugas mengevakuasi semua karyawan.Kapolsek Metro Tanah Abang, AKBP Kus Subiyantoro membenarkan mengenai adanya ancaman bom di gedung TVRI. Untuk itu, pihaknya bersama dengan Tim Gegana langsung melakukan evakuasi dan penyisiran di dalam gedung."Personil Gegana sampai saat ini masih melakukan penyisiran dan upaya sterilisasi. Tempat dan lokasi yang disisir di Gedung Penunjang Operasional 12 lantai, Balai Diklat 2 lantai, Gedung Penunjang Produksi siaran 4 lantai, dan gedung pemberitaan 4 lantai," ujar Kus, Jumat (24/1).Dikatakan Kus, setelah dilakukan penyisiran belum ditemukan benda yang mencurigakan. Saat ini, pihaknya masih melakukan pengamanan di lokasi. "Hasilnya tidak ditemukan benda mencurigakan. Tapi kami masih berjaga-jaga dengan melakukan penyisiran dan upaya sterilisasi," tandasnya.

""