Gedung Baru Pasar Kampung Makassar Segera Rampung
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Selasa, 07 Januari 2014 17:03 WIB | Dibaca 746 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Pasar Kampung Makassar, Jakarta Timur, yang sejak beberapa waktu lalu direnovasi diperkirakan pada pertengahan Januari siap digunakan kembali oleh ratusan pedagang yang saat ini menempati Tempat Penampungan Sementara (TPS). Namun, pedagang diharap menjaga kebersihan pasar yang baru direhab tersebut, agar pembeli mau datang dan lebih nyaman berbelanja. Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo memastikan, renovasi pasar segera selesai, karena saat ini hanya tinggal penyempurnaan. Renovasi pasar ini merupakan langkah Pemprov DKI Jakarta agar pasar tradisional tidak kalah dengan pasar modern. "Tadinya di sini kotor, banjir, dan ditopang bambu-bambu. Kita sengaja tata agar lebih baik," kata Jokowi, saat meninjau langsung renovasi pasar, Selasa (7/1).Selama masa renovasi, pedagang ditempatkan di TPS yang terletak di depan pasar. Kapasitas pasar mencapai lebih dari 300 pedagang. Nantinya pedagang kaki lima (PKL) yang berada di sekitar pasar juga akan mendapatkan tempat. "Bulan ini rampung karena tinggal finishing. Secara lay out sudah," ujarnya.Jokowi menambahkan, sistem zonasi juga akan diterapkan, seperti area untuk sayur, buah, ikan, dan daging. Selain itu, ke depan akan dikembangkan produk unggulan. Karena untuk mengembangkannya butuh proses. "Pertama kalau pasar, infrastruktur dan fasilitas dibenahi dulu. Manajemen pasar dan SDM siap baru masuk ke produk," jelasnya.Usai melihat-lihat pasar, Jokowi kemudian membagikan buku kepada pedagang. Seperti biasa mereka berebut mendapatkan sejumlah buku dari orang nomor satu di ibu kota tersebut. Bahkan para pedagang juga berebut untuk bersalaman dan berfoto dengan Jokowi.

""