Gedung Karang Taruna Cipinang Melayu Segera Diperbaiki
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 05 Maret 2014 16:05 WIB | Dibaca 749 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    						Sudin Sosial Jakarta Timur segera memperbaiki Gedung Sasana Krida dan Karang Taruna (SKKT) Cipinang Melayu, Makasar, yang ambruk Senin (3/3) lalu. Adapun anggaran yang dibutuhkan untuk memperbaiki gedung tersebut sebesar Rp 500 juta yang dimasukkan dalam APBD Perubahan 2014.Kepala Sudin Sosial Jakarta Timur, Masyudi mengatakan, anggaran perbaikan itu sudah diajukan melalui Kapenko Jakarta Timur. Perbaikan harus segera dilakukan mengingat keberadaan gedung karang taruna sangat dibutuhkan masyarakat dan merupakan aset pemda. "Tahun 2004 gedung ini pernah direhab. Namun saat ini kondisinya sudah rapuh sehingga ambruk. Memang sudah seharusnya direhab total," ujar Masyudi, Rabu (5/3). Dikatakan Masyudi, kerugian akibat ambruknya bangunan itu mencapai Rp 100 juta. Dampak yang ditimbulkan pun cukup luas yakni terganggunya kegiatan remaja serta rusaknya sejumlah peralatan yang ada di dalam gedung tersebut. Tak hanya itu, sambung Masyudi, tahun ini, pihaknya juga akan merehab tiga gedung karang taruna lainnya di wilayah Jakarta Timur. Ketiganya yakni, Gedung Karang Taruna Bidara Cina, Pinang Ranti dan Pondok Bambu dengan anggaran yang disiapkan mencapai Rp 700 juta.

""