Geladi Kotor Peringatan 60 Tahun KAA
Reporter : Erikyanri Maulana | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 26 Maret 2015 22:58 WIB | Dibaca 2649 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Kepala Staf Kepresidenan Luhut B Panjaitan memimpin geladi kotor Peringatan 60 Tahun Konfrensi Asia Afrika (KAA), Kamis (26/3). Dalam kegiatan itu, Luhut didampingi Menteri Komunikasi dan Informatika Rudiantara, Menteri Pariwisata Arief Yahya, dan sejumlah pejabat terkait lainnya.

"  Rombongan juga singgah di Jakarta Convention Center (JCC) yang akan 
menjadi tempat dilaksanakannya serangkaian pertemuan kepala negara dan 
para pejabat tinggi negara-negara Asia Afrika"

Pengecekan lokasi dimulai dari halaman Istana Negara Jakarta yang nantinya menjadi lokasi jamuan makan malam. Setelah mengecek Istana Negara, rombongan menuju Bandara Halim Perdanakusuma Jakarta. Inspeksi juga dilakukan dengan memonitor fasilitas di bandara tersebut. Hal yang sama juga dilakukan di Bandara Soekarno-Hatta. "Rombongan juga singgah di Jakarta Convention Center (JCC) yang akan menjadi tempat dilaksanakannya serangkaian pertemuan kepala negara dan para pejabat tinggi negara-negara Asia Afrika," tulis siaran pers yang diterbitkan Divisi Media dan Hubungan Masyarakat KAA.Panitia mengundang sebanyak 109 negara Asia Afrika serta 17 negara pengamat dan 20 organisasi internasional untuk berpartisipasi dalam rangkaian kegiatan peringatan KAA yang akan berlangsung 19-24 April 2015 di Jakarta dan Bandung. Menurut Kepala Pusat Informasi dan Humas, Kementerian Komunikasi dan Informatika, Ismail Cawidu, hingga saat ini sudah terdaftar 718 awak media terdiri dari 325 jurnalis asing dan 393 jurnalis lokal.