Genangan di Jl Letjend Suprapto Langsung Disedot
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 23 Januari 2015 15:52 WIB | Dibaca 1904 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Hujan yang mengguyur ibu kota dan sekitarnya sejak malam hingga siang menyebabkan sejumlah jalan tergenang. Di Jalan Letjend Suprapto, Cempaka Putih, Jakarta Pusat, ketinggian genangan mencapi 40 sentimeter. Agar tidak menimbulkan kemacetan Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Sektor Kecamatan Cempaka Putih langsung melakukan penyedotan di lokasi. 

"Jalan Letjend Suprapto genangan airnya sampai 40 sentimeter, tadi pagi 
kita sudah sedot air di Jalan Ahmad Yani, siang ini kita lakukan 
penyedotan air di Jalan Suprapto   "

Pantauan beritajakarta.com, satu unit mobil damkar terlihat melakukan penyedotan air yang langsung dibuang ke saluran air. Pengendara sementara dipindahkan ke jalur cepat agar arus lalu lintas tidak mengalami tersendat. Penyedotan tersebut pun menjadi tontonan warga dan pengendara yang melintas. Hariyono (32) warga Galur, Senen, mengatakan, ketinggian air sudah terjadi sejak pukul 08.00. Pengendara tidak dapat melewati jalan karena ketinggian air sudah sampai betis kaki orang dewasa. "Hujan tak kunjung berhenti sejak semalam, bahkan makin deras terus. Makanya genangan airnya cukup tinggi," ujarnya, Jumat (23/1).Sementara itu, Kepala Sektor Damkar dan PB Kecamatan Cempaka Putih, Faisal, mengatakan, pihaknya sudah melakukan pengawasan di wilayah Cempaka Putih sejak pagi. Tingginya intensitas hujan membuat upaya penyedotan tak bisa maksimal dilakukan. " Jalan Letjend Suprapto genangan airnya sampai 40 sentimeter, tadi pagi kita sudah sedot air di Jalan Ahmad Yani, siang ini kita lakukan penyedotan air di Jalan Suprapto,"  ujarnya.