Genangan di Blok F Balaikota Surut
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 09 Februari 2015 11:39 WIB | Dibaca 3454 kali
(Foto : Agus Hermawan / Beritajakarta.com)
Hujan dengan intensitas sedang hingga lebat terus mengguyur wilayah ibu kota sejak Minggu (8/2) malam hingga Senin (9/2) siang ini. Akibatnya, sejumlah ruas jalan maupun pemukiman di Jakarta pun tergenang. Tak terkecuali, kantor Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama di Balaikota, Jl Medan Merdeka Selatan juga sempat tergenang. Namun, hingga menjelang siang ini, genangan di Balaikota sudah berangsur-angsur surut.

"  sekitar pukul 01.00 genangan setinggi 5-10 cm sempat menggenangi Blok F 
Balaikota. Tapi sejak pukul 03.23 banjir mulai surut dan sekarang sudah 
betul-betul surut"

Berdasarkan data Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta menyebutkan, genangan di Jl Kebon Sirih sudah terjadi sejak Minggu (8/2) dini hari. Air sempat menggenangi areal gedung DPRD DKI dan Balaikota yang berada dalam satu kawasan. Genangan di Balaikota merendam gedung Blok F yang terdapat   ruang kerja kehumasan Dinas Komunikasi Informatika dan Kehumasan (Kominfomas) DKI Jakarta serta Biro KDH dan KLN Pemprov DKI Jakarta. Tinggi genangan yang merendam gedung Blok F Balaikota setinggi 5-10 cm."Betul, sekitar pukul 01.00 genangan setinggi 5-10 cm sempat menggenangi Blok F Balaikota. Tapi sejak pukul 03.23 banjir mulai surut dan sekarang sudah betul-betul surut," ujar Denny, petugas BPBD DKI Jakarta, Senin (9/2).Dikatakan Denny, saat terjadi genangan, pihaknya langsung menghubungi Dinas Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan DKI Jakarta. Alhasil, dua unit mobil damkar dikerahkan untuk menyedot genangan yang ada. "Ternya ada sampah kardus yang menyumbat salurah. Sampah-sampah kardus ini masuk ke dalam saluran ditambah intensitas hujan yang lebat hingga membuat saluran tersumbat," katanya.  Menurutnya, sampah-sampah kardus itu berasal dari pembungkus material bangunan. Karena saat ini, Pemprov DKI sedang melakukan renovasi gedung Blok F. Salah satu staf Dinas Kominfomas DKI, Dhini mengatakan, saat ini para pegawai sedang membersihkan sisa genangan. Aliran listrik di blok F juga dipadamkan, lantaran ada beberapa aliran listrik yang letaknya di bagian bawah. "Mesin absen juga mati, jadi pakai absen manual," tandasnya.