Genangan di Jl Peternakan Dalam III Tak Kunjung Surut
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 03 April 2014 20:15 WIB | Dibaca 1317 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Meski tidak dilanda hujan maupun rob, Jl Kapuk Raya dan Jl Peternakan Dalam III di Kelurahan Kapuk, Kecamatan Kalideres nyaris selalu tergenang. Akibatnya, selain menyebabkan jalan cepat rusak, kondisi tersebut juga kerap memicu kemacetan arus lalu lintas. Untuk itu, warga setempat meminta pihak terkait agar serius menangani permasalahan yang sudah berlangsung selama 10 tahun terakhir ini. Jumadi (50), warga RW 07 Kelurahan Kapuk menuturkan, genangan di Jl Peternakan Dalam III terlihat sepanjang 200 meter dengan tinggi mencapai 15-20 sentimeter. Ironisnya, kondisi ini sudah berlangsung sejak 10 tahun lalu. Kondisi demikian disebabkan keberadaan saluran selebar 1 meter sisi ruas jalan itu yang kondisinya memprihatinkan dimana tersumbat banyaknya sampah dan lumpur. Alhasil, air dengan cepat meluap ke menggenangi jalan. "Hal ini juga ditambah banyaknya pabrik yang membuang limbahnya ke saluran sehingga sering menguap," keluh Jumadi, Kamis (3/4). Kondisi serupa juga terjadi di Jl Kapuk Raya RW 05 yang kerap tergenang hingga ketinggian 20 sentimeter. "Seharusnya kondisi jalan dibangun lebih tinggi dibanding saluran. Lalu, salurannya dikeruk dan dibersihkan dari lumpur maupun sampah," kata Sugandi, warga RW 05 Kelurahan Kapuk. Menanggapi permasalahan ini, Kepala Sudin PU Tata Air Jakarta Barat, Pamudji membenarkan jika kedua ruas jalan tersebut kerap tergenang bahkan secara permanen. Untuk itu, pihaknya pun kini tengah membongkar beton penutup saluran air yang sebagian tertutup oleh pemilik usaha dan rumah hingga membuat saluran sulit dinormalisasi sehingga kurang optimal dalam menampung air," katanya. Ditambahkan Pamudji, sejak pekan lalu, pihaknya juga telah membongkar beton-beton saluran dari Kali Cengkareng Drain menuju Kapuk Raya untuk meminimalisir genangan.

""