Genangan di Jl Ahmad Yani Mulai Surut
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 10 Februari 2015 13:35 WIB | Dibaca 2606 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
  Akibat banjir dengan ketinggian mencapai 70 sentimeter, hingga kini jalur lambat Jalan Ahmad Yani menuju Jalan Letjen Suprapto, Cempaka Putih, Jakarta Pusat, masih ditutup. Arus lalu lintas di kawasan ini pun mengalami kemacetan parah.

"  Banjir hari ini di Jalan Ahmad Yani relatif sudah surut dibandingkan 
kemarin. Karena kendaraan sudah bisa melewati jalur cepat yang 
kondisinya lebih tinggi"

Pantauan beritajakarta.com, Selasa (10/2), belasan petugas Satpol PP terlihat bersiaga di lokasi banjir. Sebagian petugas berupaya mengatur arus lalu lintas, sedangkan sebagian lainnya membantu mendorong kendaraan yang mogok karena nekat menerobos banjir.Para pengendara diarahkan melewati jalur bus Transjakarta yang tidak tergenang banjir. Terlebih, hingga kini bus Transjakarta rute PGC-Tanjung Priok masih belum beroperasi.  "Banjir hari ini di Jalan Ahmad Yani relatif sudah surut dibandingkan kemarin. Karena kendaraan sudah bisa melewati jalur cepat yang kondisinya lebih tinggi," kata Sunaryo, Kepala Satuan Tugas (Kasatgas) Satpol PP Kecamatan Cempaka Putih.Sunaryo menjelaskan, selain di Jalan Ahmad Yani, banjir juga masih menggenangi Jalan Cempaka Putih Timur 2. Ia mengimbau agar pengendara mencari jalur alternatif. "Jalan Cempaka Putih 2 belum dapat dilalui, khususnya kendaraan roda dua. Kalau dipaksakan bisa mogok nantinya, sebaiknya cari jalan alternatif lainnya," ujar Sunaryo.