Genangan di Pejagalan Mulai Surut
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 23 Maret 2015 14:14 WIB | Dibaca 1234 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Dua RT di RW 15 Kelurahan Pejagalan tergenang dengan ketinggian 10-25 sentimeter, Senin (22/3). Genangan disebabkan oleh meluapnya Kali Angke yang melintasi kawasan pemukiman warga. 

"Air Kali Angke meluap dari turap yang belum dibangun sheet pile. Sekarang sih sudah mulai surut  "

Informasi yang dihimpun menyebutkan, meluapnya aliran Kali Angke terjadi sejak dinihari tadi. Akibatnya, sebanyak 80 kepala keluarga (KK) atau sekitar 250 jiwa terdampak genangan yang terjadi.   Siti (35), salah seorang warga menuturkan, air mulai menggenangi rumah warga sejak dinihari tadi. Genangan terus meninggi hingga puncaknya sekitar pukul 10.00 tadi. "Air Kali Angke meluap dari turap yang belum dibangun sheet pile. Sekarang sih sudah mulai surut," ujar Siti, Senin (23/3).Lurah Pejagalan, Alamsyah mengakui, genangan yang terjadi di wilayahnya karena luapan Kali Angke. Luapan terjadi karena beberapa bagian turap belum selesai dikerjakan dengan sheet pile."Kita sudah laporkan dan minta agar pembuatan sheet pile dituntaskan. Informasinya mudah-mudahan April nanti akan dikerjakan," tandasnya.Ditambahkan Alamsyah, saat ini genangan di pemukiman warga sudah mulai surut. Hanya saja, sambungnya, surut air berlangsung lama lantaran kondisi air laut tengah pasang.