Golkar DKI Optimistis Raih 20 Persen Suara
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Sabtu, 01 Maret 2014 00:17 WIB | Dibaca 1205 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Partai Golongan Karya (Golkar) DKI Jakarta optimistis meraih suara warga Jakarta hingga 20 persen pada Pemilihan Umum (Pemilu) Legislatif yang akan berlangsung 9 April mendatang."Kami targetkan 20 persen suara. Dari survei yang dilakukan pada April tahun lalu posisi Golkar berada di urutan kedua. Mudah-mudahan dengan kepercayaan rakyat, Partai Golkar bisa menempati urutan pertama di ibu kota," ujar Ashraf Ali, Ketua Badan Koordinasi Pemenangan Pemilu Partai Golkar DKI Jakarta, saat pelatihan kader menjadi Juru Kampanye Daerah (Jurkamda), di kantor DPD Golkar DKI di kawasan Cikini, Jakpus, Jumat (28/2).Menurut Ashraf, juru kampanye Golkar dan para caleg telah berada di tengah-tengah masyarakat. Untuk itu, ia juga mengingatkan para jurkam dan caleg untuk terus menjaga hubungan dengan masyarakat baik pada saat kampanye maupun setelah terpilih nantinya.Sekjen DPP Golkar, Idrus Marham mengatakan, pelatihan ini merupakan langkah Partai Golkar untuk memenangkan Pileg 9 April mendatang."Kita ingin menyampaikan kepada rakyat bahwa Partai Golkar siap tampil habis-habisan 9 April mendatang. Jurkam Partai Golkar harus berjuang untuk ideologi. Tidak hanya untuk kesuksesan caleg partai semata," ujarnya.Idrus mengatakan, adanya isu Partai Golkar tidak solid harus dijawab dengan kerja keras. Dalam sejumlah kegiatan seluruh pengurus dan kader harus hadir sebanyak-banyaknya.Idrus berpesan kalau caleg Golkar mau menang, caleg harus berpikir modal sosial yang dimiliki. Dengan memiliki banyak modal sosial caleg dapat meminimalisir modal finansial."Caleg jangan meninggalkan masalah-masalah di tengah masyarakat. Manfaatkan waktu sebaik mungkin. Kuasai TPS dan lingkungannya. Perbanyak silaturahmi dengan warga," pesannya.		
		
		
		
	

                    
""