Green Garden Tergenang, Bus Transjakarta Dialihkan 
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Senin, 24 Februari 2014 10:10 WIB | Dibaca 323 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    						Hujan yang mengguyur Jakarta sejak Minggu (23/2) malam membuat kawasan Green Garden, Jakarta Barat tergenang setinggi 50 sentimeter. Akibatnya, bus Transjakarta koridor VIII (Lebak Bulus-Harmoni) tidak bisa melintas dan rute bus terpaksa dialihkan melalui Tol Kebon Jeruk.   Kepala Humas Unit Pengelola (UP) Transjakarta, Sri Ulina Pinem mengatakan, terdapat genangan air setinggi 50 cm di sekitar halte Green Garden. Bus tidak bisa melintas. Jika dipaksakan dikhawatirkan bus akan mogok. Sehingga sejak pukul 07.00 untuk koridor 8 dialihkan melalui Tol Kebon Jeruk dan keluar di Tol Tomang. "Kita alihkan via tol, dikarenakan sekitar halte Green Garden ketinggian air mencapai 50 cm," kata Ulina, Senin (24/2).Rute yang dilintasi yakni dari arah Lebak Bulus lepas Halte Kebon Jeruk masuk Tol, lalu ke Tomang belok kiri Grogol 1 menuju Rumah Sakit Sumber Waras kemudian Harmoni. Sementara dari arah Harmoni lewat Halte Petojo, Tarakan, Tomang Mandala lanjut masuk tol keluar di Halte Kebon Jeruk. Untuk Halte yang tidak bisa dilalui yakni Halte Duri Kepa, Asidiqiah, Green Garden, Indosiar, dan Halte Jelambar.Dikatakan Ulina, setiap halte yang tidak dilintasi ditempel pengumuman, agar penumpang mencari alternatif lainnya. Namun petugas tetap bersiaga untuk memberitahukan kepada penumpang, serta jika sewaktu-waktu rute bus bisa kembali normal. "Kita tetap informasikan kepada penumpang di setiap halte, mana saja yang tidak dilintasi," ujarnya.Sementara untuk koridor lainnya, hingga saat ini masih beroperasi normal. Jalur bus Transjakarta masih aman untuk dilintasi bus. Pihaknya berjanji segera menginformasikan jika ada perkembangan lebih lanjut. "Koridor lainnya untuk saat ini masih normal. Perkembangan selanjutnya nanti diinformasikan kembali," ucapnya.		
		
		
		
		
		
		
	

                    
""