Gubernur dan Ketua DPRD DKI Sepakat APBD 2015
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 19 Maret 2015 15:54 WIB | Dibaca 6189 kali
(Foto : Folmer / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, menggelar pertemuan tertutup dengan Ketua DPRD DKI Jakarta, Prasetyo Edi Marsudi di ruang kerjanya, Kamis (19/3). Pertemuan keduanya membicarakan soal password e-budgeting yang diberikan kepada Ketua DPRD DKI. 

"  Ini kerja sama yang sangat baik antara eksekutif dan legislatif"

"Jadi, kita kasih password ke Pak Ketua DPRD. Kalau yang kira-kira ragu, nilainya tidak benar atau pengadaan semua tidak benar, maka langsung pakai password ketua, di-lock (kunci). Saya pun tidak bisa membukanya. Cuma saya tahu, SKPD (Satuan Kerja Perangkat Daerah) tidak bisa pakai barang ini, karena ketua DPRD sudah mengunci," ujar Basuki, usai menggelar pertemuan dengan Ketua DPRD DKI, di Balaikota, Kamis (19/3). Dikatakan Basuki, jika Ketua DPRD DKI telah mengunci program kegiatan, maka Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) yang bersangkutan akan dipanggil untuk dimintai penjelasan terkait kegiatan yang dimaksud."Ini kerja sama yang sangat baik antara eksekutif dan legislatif. Tapi, legislatif bukan isi (anggaran), karena itu kan sudah jadi. Dan DPRD tidak boleh isi, karena yang isi SKPD. Jadi DPRD fungsi pengawasan," katanya. Sementara itu, Ketua DPRD DKI, Prasetyo Edi Marsudi menambahkan, dengan kerja sama yang dilakukan eksekutif dan legislatif dalam sistem e-bu  dgeting, maka masalah permainan anggaran dapat diketahui. Hal ini juga menunjukkan bahwa komunikasi antara eksekutif dan legislatif sangat baik."Yang penting anggaran sampai ke bawah dan punya masyarakat. Jadi fungsi saya sebagai badan pengawas, berjalan. Kalau sekarang kan tidak. SKPD nakal, DPRD nakal, main sorot-sorotan," ucapnya. Dengan diberikannya password e-budgeting kepada dewan, Prasetyo pun merespons baik untuk bisa saling mengawasai, demi kepentingan masyarakat."Jadi kalau anggota DPRD yang nakal, ketua tim anggaran yang nakal, ada ID (identity card) saya yang pegang. Pak Gubernur tinggal bilang saya, saya tinggal nyari. Kalau nakal juga tidak saya kasih masuk, karena transparan," tandasnya.