Gunakan Pergub, Djarot Tetap Optimistis
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 24 Maret 2015 17:20 WIB | Dibaca 3471 kali
(Foto : Erna Martiyanti / Beritajakarta.com)
Untuk kali pertama, Pemprov DKI Jakarta akan menggunakan pagu anggaran tahun sebelumnya lantaran DPRD DKI tidak memberikan persetujuan terhadap RAPBD 2015. 

"Idealnya kan memang Perda ya, tapi karena kemarin belum ada kesepakatan terpaksa pakai Pergub. Tentunya kami harus menyesuaikan  "

Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat yakin pihaknya bisa dengan cepat menyesuaikan penggunaan anggaran 2014. Sebab, hanya pagu anggarannya saja yang sama, tetapi untuk jenis kegiatan akan disesuaikan dengan RAPBD 2015."Idealnya kan memang Perda ya, tapi karena kemarin belum ada kesepakatan terpaksa pakai Pergub. Tentunya kami harus menyesuaikan. Tapi saya pikir penyesuaiannya bisa cepat," ujar Djarot, di Balaikota DKI Jakarta, Selasa (24/3).Ditegaskan Djarot, meski menggunakan Pergub, sistem yang digunakan tetap sama yakni e-budgeting. Hal itu juga yang menjadi keyakinan Djarot bahwa pelaksanaan anggaran tidak akan sulit. Sementara itu  , diakui Djarot dengan adanya kejadian ini, pihaknya bisa mengambil hikmah. Dirinya melihat antara dua lembaga pemerintahan yakni legislatif dan eksekutif harus harmonis. "Kami juga bisa memetik pelajaran betapa diperlukan harmonisasi dan sinergitas antar lembaga penyelenggara negara, terutama pemerintahan," tandasnya.