Gunungan Sampah di Jl Komarudin Dibersihkan
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 13 Maret 2015 18:46 WIB | Dibaca 1203 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Setelah sempat mengendap selama dua hari, gunungan sampah di Jl Komarudin sisi barat, Pulogebang, Cakung akhirnya dibersihkan petugas, Jumat (13/3). Gunungan sampah tersebut dibersihkan menggunakan satu alat berat dan diangkut menggunakan dua dump truck.   

"Rencananya yang belum terangkut akan kita bereskan hari Minggu (16/3) nanti sekaligus kerja bakti dengan warga sekitar  "

Lurah Pulogebang, Fajar Eko Satrio mengatakan, sampah tersebut langsung digunakan untuk menguruk Empang di Lapo Silalahi yang jaraknya hanya sekitar 300 meter dari lokasi tumpukan sampah."Rencananya yang belum terangkut akan kita bereskan hari Minggu (16/3) nanti sekaligus kerja bakti dengan warga sekitar," ujar Fajar Eko Satrio, Jumat (13/3).Ke depan, kata Fajar, lahan tersebut akan ditanami pohon pelindung, agar tidak dimanfaatkan warga untuk membuang sampah. Tak hanya itu, petugas juga akan berpatroli menjaga kawasan tersebut.