Guru Naik Angkutan Umum, DKI Hemat 38 Ribu Liter BBM
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 03 Januari 2014 19:15 WIB | Dibaca 681 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Larangan penggunaan kendaraan pribadi ke kantor bagi para PNS di lingkungan Pemprov DKI Jakarta disambut positif banyak kalangan. Terlebih, selain bisa mengurangi kemacetan, kebijakan ini juga bisa menghemat penggunaan bahan bakar minyak (BBM) di Jakarta.Kepala Dinas Pendidikan (Disdik) DKI Jakarta, Taufik Yudi Mulyanto mengatakan, di Jakarta terdapat sebanyak 38 ribu guru. Jika semua guru tersebut tidak menggunakan kendaraan pribadi dan diasumsikan setiap guru menggunakan satu liter bensin, maka bisa dipastikan akan menghemat 38 ribu liter BBM. "Itu kalau satu liter. Kalau satu guru menghabiskan dua liter BBM, tinggal dihitung dua kali lipatnya. Ditambah lagi PNS di Dinas Pendidikan yang bekerja di kantor dinas bukan di sekolah," ujar Taufik di Balaikota, Jumat (3/1).Untuk itu, Taufik meminta kepada guru agar mematuhi Ingub larangan membawa kendaraan pribadi bagi PNS di lingkungan Pemprov DKI Jakarta. Selain meminta menggunakan angkutan umum, Taufik juga menyarankan para guru untuk mencoba bersepeda. "Naik sepeda lebih cepat dan lebih sehat, lihat pemandangan, dapat udara segar," katanya.Dikatakan Taufik, setiap hari Jumat dirinya rutin bersepeda dari rumahnya di kawasan Cijantung menuju kantornya di Jl Jenderal Gatot Subroto. "Kepala sekolah dan guru intinya tidak boleh bawa kendaraan ke sekolah setiap Jumat pertama. Pakai transportasi umum atau sepeda. Diawasi dengan hati masing-masing, saya ngawasin tidak sanggup," ucapnya.Sekadar diketahui, jumlah PNS Pemprov DKI Jakarta mencapai 71.455. Setiap Jumat pada pekan pertama  mereka dilarang menggunakan kendaraan pribadi. Kebijakan ini juga berlaku bagi Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo dan wakilnya, Basuki T Purnama.		
		
	

                    
""