Halte di KM 11 Jl Daan Mogot Nyaris Roboh
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Agustian Anas | Minggu, 29 Maret 2015 17:01 WIB | Dibaca 1760 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Kondisi halte bus Departemen Agama, di Jalan Daan Mogot KM 11, tepatnya arah Cengkareng menuju Pesing, Jakarta Barat hampir roboh.

"Halte tersebut baru saja diperbaiki sekitar dua tahun lalu. Namun saat 
ini kondisinya sudah hampir ambruk karena tiang penyangganya sudah 
keropos dan berkarat  "

Pantauan beritajakarta.com, enam tiang besi penyangga halte sudah keropos dan berkarat sehingga dikhawatirkan ambruk. Tak hanya itu, sebagian atap halte juga sudah copot.  Yusuf (34), tukang ojek yang mangkal di depan pintu masuk Kompleks Departemen Agama mengatakan, tiang besi penyangga halte sudah keropos dan sebagian atap hilang akibat dicuri orang. Padahal, halte itu baru saja direnovasi dua tahun lalu.“Halte tersebut baru saja diperbaiki sekitar dua tahun lalu. Namun saat ini kondisinya sudah hampir ambruk karena tiang penyangganya sudah keropos dan berkarat," ujar Yusuf, Minggu (29/3).Camat Cengkareng, Ali Maulana Hakim membenarkan kondisi halte itu sudah sangat memprihatinkan. Tiang besi penyangga sudah keropos dan berkarat. Bahkan, atap halte hilang akibat ulah tangan jahil."Saya sudah melaporkan ke Sudin Perhubungan dan Transportasi Jakarta Barat agar segera memperbaiki halte tersebut," ujarnya.