Halte di TB Simatupang Roboh
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Senin, 09 Februari 2015 18:24 WIB | Dibaca 1552 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Sebuah halte di Jalan TB Simatupang, Jakarta Selatan, Senin (9/2) siang roboh. Diduga robohnya halte tersebut akibatnya tiang besinya keropos serta tiupan air kencang. Beruntung tidak ada korban luka maupun jiwa akibat peristiwa tersebut.

"Halte tersebut roboh siang tadi  "

"Halte tersebut roboh siang tadi," ujar Johan (33), pedagang rokok di sekitar lokasi, Senin (9/2).Beruntung, saat halte tersebut roboh tidak ada orang yang sedang berteduh di bawahnya. "Padahal biasanya banyak orang yang berteduh menunggu bus. Untung saja pas kejadian tidak ada orang di bawahnya dan kendaraan juga agak jauh jadi tidak tertimpa," ungkapnya.Kepala Suku Dinas Perhubungan Jakarta Selatan, Priyanto, mengatakan, pihaknya segera mengevakuasi halte yang roboh tersebut. "Tadi kan hujan cukup deras jadi belum bisa diangkut. Saat ini kita sedang koordinasi dengan petugas untuk mengevakuasinya," katanya.Pihaknya, kata Priyanto, akan membangun kembali halte yang roboh tersebut. "Kita akan anggarkan di ABT (anggaran biaya tambahan)," ungkapnya.