Hapus Trauma, Anak Korban Banjir Diterapi
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Jumat, 24 Januari 2014 03:05 WIB | Dibaca 457 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Musibah banjir hingga sepekan lebih melanda sejumlah wilayah ibu kota begitu membekas di hati anak-anak. Mereka yang semula bebas belajar dan bermain, kini terkungkung dalam aktivitas di pengungsian. Untuk membantu mengembalikan kondisi kejiwaan anak-anak, beberapa lembaga sosial mencoba membantu memberikan terapi agar anak-anak tidak mengalami stres."Guna menghapus rasa duka dan menghilangkan trauma psikis pasca banjir kepada anak-anak, kita melakukan trauma healing di posko pengungsian kantor Kelurahan Kebon Baru ini," ujar Liza Chalisha, mentor dari sebuah organisasi pemuda binaan TNI Angkatan Laut, Jumat (24/1).Menurut Liza, para relawan terapis yang berjumlah 12 orang itu bertekad melakukan kegiatannya setiap hari untuk membantu anak-anak selama tanggap bencana. Terapi terbagi lewat beberapa tahap, yakni mulai dari pendekatan lewat mengobrol dan bercerita hingga lewat sesi pendekatan, di mana anak-anak diajak untuk belajar sesuai dengan tingkatan sekolahnya. "Trauma ada banyak macam dan sumbernya, sehingga kita coba biaskan dengan sesi permainan dan belajar. Kita bangun kepercayaan diri mereka, jadi seakan-akan mereka tidak tinggal dalam pengungsian," ungkapnya.Lurah Kebon Baru, Bambang Suhada, mendukung kegiatan tersebut. Sebab, yang dibutuhkan pengungsi bukan hanya bantuan fisik saja. Tapi, juga bantuan dukungan moril."Selama ini kan bantuan hanya sekitar kebutuhan fisik. Tapi, untuk mental seperti anak-anak juga sebenarnya banyak dibutuhkan, hanya saja sedikit yang bersedia meluangkan waktu, tenaga, dan pikirannya," tandasnya.

""