Harga Tanah Mahal, DKI Batal Bangun Waduk di PIK
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Selasa, 11 Februari 2014 19:11 WIB | Dibaca 449 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta mengurungkan niat membangun waduk di Pantai Indah Kapuk (PIK). Sebab, harga tanah di wilayah itu sangat mahal. Pembangunan waduk dimaksudkan untuk menanggulangi banjir di kawasan Kamal Muara, Daan Mogot, dan Kedoya.“Harga tanahnya mahal banget. Rp20 juta per meter. Kalau beli 30 hektar, harganya menjadi Rp 60 triliun. APBD kita saja tahun ini Rp 72 triliun. Bisa-bisa habis APBD kalau cuma digunakan untuk beli tanah di situ,” kata Basuki T Purnama, Wakil Gubernur DKI di Balaikota, Selasa (11/2).Melihat kondisi tersebut, mantan Bupati Belitung Timur ini mengatakan, pihaknya akan fokus membangun waduk di Kali Tunjungan, Kamal Muara, Penjaringan, Jakarta Utara.“Siapa tahu tanahnya lebih murah. Kita lagi negosiasi pembebasan lahan untuk waduk yang diperkirakan memakan waktu lama. Kita akan  sheet pile dulu biar banjir nggak meluap,” ujarna.Solusi lain, lanjut Basuki, penanganan banjir di tiga kawasan tersebut yang telah disiapkan oleh Pemprov DKI yakni membangun pintu air di Kali Angke dan penyediaan pompa air yang cukup besar."Kita perkirakan pembangunan pintu beserta pompa air besar  ditargetkan rampung selama kurun waktu 2,5 tahun ke depan," tuturnya.Ia menambahkan, Pemprov DKI juga akan menertibkan pemukiman warga di bantaran Kali Angke."Yang tinggal di pinggir sungai, apa pun itu mau dibilang kasar atau tidak manusiawi. Warga dipindahkan ke rusun agar kehidupannya lebih manusiawi,” tegasnya.		
		
		
		
	

                    
""