Harga Cabai Mulai Turun
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Rabu, 28 Januari 2015 10:24 WIB | Dibaca 2323 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Harga cabai yang sempat melambung hingga menembus Rp 80 ribu per kilogram, kini mulai turun.

"  Bulan lalu, harga cabai rawit merah mencapai Rp 80 ribu dan bertahan 
selama 10 hari. Namun mulai pekan lalu harganya terus turun dan hari ini
 harganya  Rp 30 ribu per kilogram"

Wakil Manajer Pasar Induk Sayur Mayur dan Buah-buahan Kramatjati, Sugiyono, membenarkan sejak sepekan terakhir, harga cabai mulai turun. Penurunan harga cabai terjadi karena daerah pemasok sedang panen."Bulan lalu, harga cabai rawit merah mencapai Rp 80 ribu per kilogram dan bertahan selama 10 hari. Namun mulai pekan lalu harganya terus turun dan hari ini Rp 30 ribu per kilogram," ujar Sugiyono, Rabu (28/1).Selain cabai rawit merah, harga cabai merah keriting juga turun dari semula Rp 31 ribu/kg, kini turun menjadi Rp 25 ribu/kg. Cabai merah besar yang semula Rp 29 ribu/kg, kini turun menjadi Rp 23 ribu per kilogram. Sedangkan cabai rawit hijau saat ini harganya masih fluktuasi berkisar Rp 12 ribu per/kg.Dia mengatakan, daerah pemasok cabai terbesar berasal dari Jawa Tengah. Seperti Rembang, Muntilan, Magelang. Kemudian dari Banyuwangi,   Jawa Timur. Selain itu, dari Jawa Barat seperti Sukabumi, Garut, dan Tasikmalaya. Rata-rata pasokan cabai yang masuk ke Pasar Induk Kramatjati sekitar 130 ton per hari.