Harsono Tewas Tersambar Kereta Api
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 02 Maret 2015 13:40 WIB | Dibaca 2704 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Akibat tidak berhati-hati saat menyeberang perlintasan rel kereta api (KA) di Pasar Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Harsono (54), tewas seketika setelah tubuhnya tersambar Kereta Rel Listrik (KRL) jurusan Serpong, Senin (2/3).

"  Korban mengalami luka serius, terutama di bagian kepalanya. Badan korban terpental sampai 15 meter"

Informasi yang dikumpulkan menyebutkan, peristiwa naas yang menimpa warga Jalan Wijaya 1 No 17 RT 08/05, Kelurahan Petogogan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, terjadi sekitar pukul 10.30. Tubuh pria paruh baya itu langsung terpental hingga 15 meter."Korban mengalami luka serius, terutama di bagian kepalanya. Badan korban terpental sampai 15 meter," kata Mahdi (55), salah satu saksi mata.Mahdi menuturkan, sebelum kejadian, korban diketahui hendak menyeberang perlintasan KA di kolong flyover Kebayoran Lama. Ia mengaku sudah memberikan peringatan agar tidak menyeberang karena sesaat lagi KRL akan lewat."Korban malah ngomong, kalau tertabrak kereta ya urusan saya. Tidak lama terdengar suara keras," kata Mahdi.Korban yang tergeletak di pinggir rel sempat menjadi tontonan warga dan pengendara yang melintas. Tak ayal kondisi itu   membuat arus lalu lintas tersendat.Petugas Polsek Metro Kebayoran Lama kemudian membawa jenazah korban ke RS Fatmawati untuk menjalani otopsi. 