Hasil Foto Warga Bisa Jadi Referensi Pemprov DKI
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 11 Maret 2014 08:48 WIB | Dibaca 910 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Pemprov DKI Jakarta melalui Dinas Komunikasi, Informatika dan Kehumasan (Diskominfomas) DKI Jakarta kembali menggelar lomba fotografi, Color of Jakarta 2014. Warga bisa ikut serta dalam ajang ini, dengan mengirimkan foto karyanya serta dapat dijadikan masukan oleh Pemprov DKI dalam melihat sisi lain ibu kota. Kepala Diskominfomas DKI Jakarta, Agus Bambang mengatakan, dengan adanya lomba ini bisa memperlihatkan sisi lain Jakarta, sekaligus bisa dijadikan sebagai referensi perbaikan ibu kota. "Kita nantinya bisa lihat Jakarta dari berbagai sisi, seperti sisi sosial baik yang positif maupun negatif. Nantinya juga jadi masukan untuk kita," ujar Agus, saat peluncuran Color of Jakarta 2014 di JCC, Senayan, Jakarta Pusat, Minggu (9/3).Dikatakan, Agus, foto-foto yang masuk nantinya akan dipilah dan disampaikan kepada satuan kerja perangkat daerah (SKPD) terkait sebagai masukan. Sehingga dapat diketahui titik permasalahan yang ada di Jakarta. "Foto akan dipilh-pilih, dilihat SKPD mana yang kompeten untuk menanganainya. Ini juga salah satu bentuk laporan kepada SKPD lainnya," kata Agus.Fotografer senior dari salah satu media cetak nasional, Arbain Rambey yang juga juri Color of Jakarta 2014 menambahkan, banyak sudut pandang di Jakarta yang bisa dijadikan objek foto. Bahkan, beberapa foto yang pernah dimuat di medianya seringkali menjadi masukan bagi Pemprov DKI Jakarta. Salah satunya yakni foto yang menggambarkan tumpukan sampah di sekitar telepon umum."Lihat foto ini, bagaimana orang mau telepon kalau banyak sampah kaya gitu. Sehari setelah foto ini dipasang, langsung bersih. Sampah-sampahnya diangkut oleh petugas. Ini bisa jadi masukan juga bagi Pemprov DKI," tandasnya. 

""