Heru Budi Segera Dilantik Jadi Walikota Jakut
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 10 Januari 2014 14:04 WIB | Dibaca 2175 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Jabatan Walikota Jakarta Utara yang lowong sejak beberapa waktu lalu akhirnya segera terisi. Ya, pada Senin (13/1) mendatang, Heru Budi Hartono yang saat ini menjabat Kepala Biro Kepala Daerah dan Kerjasama Luar Negeri (KDH dan KLN) akan menempati jabatan tersebut menggantikan Walikota Jakarta Utara sebelumnya, Bambang Sugiono.Rencana pelantikan Walikota Jakarta Utara itu disampaikan Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama. "Senin ada pelantikan walikota. Pak Heru Budi Hartono untuk (Jakarta) Utara," ujar Basuki, di Balaikota, Jumat (10/1).Sayangnya Basuki enggan menjelaskan lebih rinci rencana pelantikan tersebut, termasuk soal lokasi pelantikan. Basuki juga mengungkapkan akan adanya pejabat eselon II yang akan dipromosikan maupun dirotasi. Namun, dirinya enggan menyebut nama pejabat yang akan dilantik bersama Heru Budi Hartono.Mengenai sosok Heru Budi Hartono, selama ini dikenal sebagai sosok di balik kegiatan blusukan, makan siang bersama dan segudang aktivitas lainnya Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo. Heru Budi Hartono juga terbilang cepat mendapatkan promosi. Sebab, baru 11 bulan menduduki jabatan Kepala Biro KDH dan KLN, dirinya sudah dipromosikan menjadi Walikota Jakarta Utara mengantikan Bambang Sugiono yang saat ini menjadi Asisten Pemerintahan.Seperti diketahui, selama ini Jokowi selalu melantik dan mengambil sumpah jabatan walikota melalui cara yang unik. Pelantikan selalu dilakukan di tempat terbuka, dimana warga dapat melihat langsung selama acara digelar. Selain itu tujuan lainnya agar masyarakat bisa mengenal langsung pemimpinnya.Seperti saat Jokowi melantik HR Krisdianto dan Husein Murad menjadi Walikota dan Wakil Walikota Jakarta Timur. Ia memutuskan untuk melantik keduanya di sebuah perkampungan kumuh di Kampung Pulo Jahe, Kelurahan Jatinegara Kecamatan Cakung. Kemudian, Jokowi juga melantik Walikota Jakarta Selatan Syamsudin Noor di kawasan wisata dan Perkampungan Budaya Betawi (PBB).Lalu, Jokowi kembali melantik Walikota Jakarta Barat Fatahillah menggantikan Burhanuddin yang memutuskan untuk menjadi calon legislatif DPRD DKI Jakarta periode 2014-2019. Fatahillah dilantik di Rumah Susun Tambora. Terakhir, Jokowi melantik Bupati Kepulauan Seribu, Asep Syarifudin di Pulau Pari pada Juni 2013 lalu.

""