Hingga Malam, Jakarta Diprediksi Diguyur Hujan
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 25 Januari 2015 13:10 WIB | Dibaca 2393 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Badan Meteo  rologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memprediksi wilayah Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang dan Bekasi (Jabodetabek) masih akan diguyur hujan dengan intensitas ringan hingga sedang pada Minggu (25/1) sore hingga malam nanti.

"  Jabodetabek diprediksi cerah hingga berawan pada siang hari. Namun 
menjelang sore hari akan turun hujan dengan intensitas ringan hingga 
sedang"

"Jabodetabek diprediksi cerah hingga berawan pada siang hari. Namun menjelang sore hari akan turun hujan dengan intensitas ringan hingga sedang," ujar Romadi, petugas Prakirawan BMKG, Minggu (25/1).Informasi dari situs BMKG juga menyebutkan, untuk wilayah Kepulauan Seribu, Jakarta Utara, Jakarta Barat dan Tangerang diprediksi akan diguyur hujan dengan intensitas sedang hingga lebat.Dengan kondisi tersebut, BMKG mengimbau warga, khususnya yang bermukim di daerah rawan banjir untuk selalu waspada.