Honda Freed Terperosok ke Saluran Air
Reporter : Nurito | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 25 Februari 2015 14:11 WIB | Dibaca 2798 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
  Kecelakaan tunggal terjadi di ruas Jalan I Gusti Ngurah Rai, Klender, Duren Sawit, Jakarta Timur, Rabu (25/2). Sebuah mobil Honda Freed bernopol B 1998 PKO terperosok masuk ke dalam parit atau saluran air akibat menghindari tabrakan.

"  Mobil Honda Freed ini mau menyalip truk dari sebelah kiri. Namun ternyata jalannya menyempit dan roda kirinya naik ke trotoar"

Peristiwa kecelakaan yang menimpa mobil berwarna silver membuat arus lalu lintas di kawasan itu macet hingga tiga kilometer. Pasalnya banyak pengendara yang berjalan perlahan untuk melihat kendaraan yang terperosok.Soleh (36), salah satu saksi mata menyebutkan, mobil yang dikendarai seorang wanita itu diketahui melaju dari arah Jatinegara menuju Pondok Kopi. Setibanya di lokasi kejadian, tepatnya di seberang bekas SPBU Klender, mobil hendak menyalip truk yang ada di kanan jalan."Mobil Honda Freed ini mau menyalip truk dari sebelah kiri. Namun ternyata jalannya menyempit dan roda kirinya naik ke trotoar. Mobil langsung slip, sampai akhirnya masuk ke parit," ujar Soleh.Dikatakan Soleh, selain akan menyalip truk, mobil ini juga menghindari tabrakan dengan Metromini. Sebab Metromini berada tepat di depan truk yang baru disalipnya itu. Namun karena panik, pengemudi Honda Freed ini hilang keseimbangan hingga akhirnya roda mobilnya naik ke trotoar dan terperosok ke dalam parit.Sementara wanita pengemudi mobil nahas itu enggan dimintai keterangan oleh awak media. Dia terlihat sibuk menelepon sambil menjauh dari kerumunan warga.Selanjutnya mobil tersebut dievakusi menggunakan mobil derek. Petugas sempat kesulitan mengevakuasi mobil hingga memakan waktu sekitar dua jam.