Hotel Kaisar Pancoran Terbakar
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Kamis, 16 Januari 2014 09:25 WIB | Dibaca 1456 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Peristiwa kebakaran terjadi di Hotel Kaisar, Jl Duren Tiga Raya, Pancoran, Jakarta Selatan. Akibat kebakaran itu, sejumlah tamu dan pengunjung harus dievakuasi dari hotel tersebut. "Kejadiannya pukul setengah lima pagi. Asap mengepul dari lantai 7," ujar Odji, salah satu juru parkir hotel, Kamis (16/1).Menurut Odji, api memang tidak terlihat besar. Namun, asapnya sangat tebal sehingga membuat panik. "Tidak kelihatan dari bawah apinya, tetapi asapnya tebal sekali. Paniklah orang-orang yang berada di lantai atasnya," tuturnya.Sebanyak 28 unit mobil pemadam kebakaran dari Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) DKI dan Sudin Damkar dan PB Jakarta Selatan dikerahkan untuk memadamkan api. Bahkan, untuk mengevakuasi tamu yang berada di lantai atas diperlukan Bronto Skylift atau mobil tangga.Evakuasi berlangsung dramatis, karena asap sangat tebal dan para tamu sudah panik. Sehingga banyak yang terdesak dan sesak napas, karena terlalu banyak menghirup asap. Bahkan ada yang luka-luka akibat terkena pecahan kaca.Kesulitan pemadaman juga dirasakan saat mobil tangga milik pemadam tidak mendapatkan tempat parkir untuk proses evakuasi. "Itu di bawahnya banyakan basement, kita takut nanti tidak kuat kan berat mobilnya. Jadi sulit dapat tempat pas untuk parkir," jelas Subejo, Kepala Dinas Damkar dan PB DKI yang langsung memimpin proses pemadaman.Belasan petugas yang masuk ke hotel juga dilengkapi alat bantu pernapasan agar tidak keracunan. Dalam tempo 40 menit, api berhasil dipadamkan. "Bagusnya kita penanganan cepat, karena belum macet jalan tadi. Sudah berhasil dipadamkan 40 menit," ucapnya.Menurut Subejo, asal api dari gudang penyimpanan alat-alat mandi untuk tamu hotel di lantai 7. Pihaknya belum bisa  menyimpulkan penyebab kebakaran tersebut. Namun,  kemungkinan itu karena arus pendek listrik.Petugas Palang Merah Indonesia (PMI) Jakarta Selatan, Andri mengatakan, pihaknya menangani 16 orang korban dalam kejadian tersebut. Kebanyakan di antara mereka, menghirup banyak asap. “Sementara kalau yang luka langsung dilarikan ke klinik RS Duren Tiga, tidak ada korban jiwa," ungkapnya.

""