Hujan Deras, 9 Rumah Rusak Akibat Longsor
Reporter : Nurito, Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 29 Januari 2014 15:11 WIB | Dibaca 1037 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Hujan deras yang mengguyur wilayah ibu kota sejak semalam hingga pagi tadi menyebabkan 9 rumah longsor. Dari 9 rumah tersebut, sebanyak 5 rumah longsor terdapat di Jl Hidayah RT 04/05, Kelurahan Balekambang, Kecamatan Kramatjati, Jakarta Timur. Sedangkan 4 rumah longsor terjadi di Jl Warga RT 02/01 Kelurahan Pesanggrahan, Jakarta Selatan.Longsor di Kelurahan Balekambang, Kecamatan Kramatjati terjadi pada Selasa (28/1) sekitar pukul 23.30. Beruntung tidak ada korban dalam peristiwa tersebut. Sebab, kebanyakan para penghuni rumah sudah terlebih dahulu mengungsi karena pemukiman mereka terendam banjir. Kelima rumah yang rusak akibat longsor ini masing-masing milik Neneng (55), Hasan (45), Asmarih (35), Zainudin Nur (39) dan Darmansyah (66). Longsor pertama kali menimpa rumah Neneng yang posisinya berada lebih tinggi dibanding rumah lainnya. Menyusul kemudian sebagian rumah Darmansyah yang ada di sampingnya. Selanjutnya rumah Asmarih, Hasan dan Zainudin Nur yang ada di bawahnya. Matsani (35), salah satu anak Neneng mengatakan, sebelum longsor, ia dan anggota keluarga lainnya tengah berada di ruang tengah. Tak lama kemudian, dirinya dikejutkan dengan munculnya suara retakan tembok. Tanpa pikir panjang, ia pun langsung memerintahkan sanak saudaranya untuk segera keluar rumah.  Benar saja, tak berapa lama kemudian, tiba-tiba langsung terdengar suara gemuruh yang disusul ambruknya bagian belakang rumahnya. Ia pun semakin panik karena dalam hitungan menit sebagian rumahnya juga ikut longsor dan diikuti empat rumah tetanggannya yang juga longsor. "Saya sedang beres-beres, nggak lama terdengar suara seperti tembok retak dan benar saja begitu saya dan keluarga keluar rumah, tak lama kemudian terjadilah longsor itu," ujar Matsani, Rabu (29/1). Dikatakan Matsani, bagian rumahnya yang longsor yakni dapur dan kamar tidur. Rumah berukuran 10x7 meter itu kini hanya menyisakan bagian ruang tengah dan depan. Sedangkan rumah Hasan, Zainudin Nur, Asmarih bagian atapnya ambruk. Sedangkan rumah Darmansyah, tembok bagian kamarnya retak dan lantainya amblas.Sementara itu, longsor yang terjadi di Jl Warga RT 02/01, Kelurahan Pesanggrahan, Jakarta Selatan terjadi pada Rabu dini hari sekitar pukul 00.00. Setidaknya 4 rumah di wilayah itu rusak berat akibat longsor yang terjadi. "Kejadiannya sekitar jam 12 malam tadi, saat hujan sedang deras sekali," ujar Sumiyati (42) salah satu pemilik rumah.Dikatakan Sumiyati, rumahnya yang bernomor 54 hancur pada bagian depan. Bahkan ia sempat terluka dibagian tangan ketika menyelamatkan diri ketika hendak keluar dari rumah. "Pas ada bunyi gemuruh, saya turun dari lantai dua dan melihat ada longsoran. Depan rumah sudah longsor, jadi saya lompat lewat depan karena tidak mempunyai pintu belakang," tuturnya.Kebanyakan kerusakan terjadi pada bagian teras rumah. Hanya ada 1 rumah yang bagian dapurnya longsor.Rumah-rumah yang terkena dampak longsor ini memang berada dipinggir tebing perbatasan dengan proyek normalisasi Kali Pesanggrahan. Sebelumnya memang direncanakan untuk dibangun turap oleh kontraktor normalisasi kali.Camat Pesanggrahan Eko Suroyo mengatakan, ada 8 KK dengan 31 jiwa yang menghuni rumah-rumah yang terdampak tanah longsor tersebut. Saat ini para korban diungsikan terlebih dahulu ke rumah warga yang aman. "Ada rumah warga kosong ya kita ungsikan di situ. Bantuan untuk korban longsor juga sudah diberikan," ucapnya.Saat ini, lanjut Eko, pihak kontraktor normalisasi Kali Pesanggrahan tengah mengerjakan pembuatan turap sementara. Turap disusun dari karung-karung tanah yang dipadatkan agar tanah tidak longsor lebih banyak. "Dibantu eskavator membuat turap sementara, agar longsornya tidak meluas. Turap ini masuk dalam program normalisasi Kali Pesanggrahan, jadi tanggung jawab mereka," tandasnya.		
		
		
		
		
	

                    
""