Hujan Masih Guyur Jakarta
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Selasa, 25 Februari 2014 10:17 WIB | Dibaca 411 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Bagi Anda, warga Jakarta yang ingin beraktivitas di luar rumah sebaiknya membawa payung atau jas hujan. Sebab, Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memperkirakan hujan masih mengguyur Jakarta, Selasa (25/2).Berdasarkan informasi prakiraan cuaca di laman website resmi BMKG, pagi ini hujan dengan intensitas ringan turun di Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, Jakarta Timur, Jakarta Barat. Sedangkan Jakarta Utara dan Kepulauan Seribu diperkirakan hujan turun dengan intensitas sedang. Begitu juga dengan Tangerang dan Bogor. Sedangkan di siang hari, hujan dengan intensitas ringan turun secara merata di wilayah ibu kota. Demikian juga dengan wilayah Depok, Tangerang, dan Bekasi. Sedangkan Bogor diperkirakan hujan turun dengan intensitas sedang.Sementara pada malam hari, Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, Jakarta Timur, Jakarta Barat diperkirakan hanya berawan. Begitu juga dengan Depok dan Bogor. Sedangkan Kepulauan Seribu dan Jakarta Utara diperkirakan hujan dengan intensitas ringan.

""