Hujan Abu Gunung Kelud Tak Bisa Diprediksi
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 15 Februari 2014 18:14 WIB | Dibaca 581 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Hujan abu vulkanik dari meletusnya Gunung Kelud di Kediri, Jawa Timur, dirasakan dampaknya bagi warga Jawa Tengah, Yogyakarta hingga Jawa Barat. Namun, untuk peluang abu itu masuk ibu kota belum bisa diperdiksi, karena abu tersebut terbang secara tidak beraturan mengikuti ke mana arah angin berhembus.Kepala Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (PVMBG), Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral, Surono mengatakan, abu vulkanik yang keluar dari erupsi Gunung Kelud ini merupakan abu halus. Terutama abu yang beterbangan terbawa angin dengan radius lebih dari 10 kilometer. Pihaknya, pun tidak mengetahui seberapa jauh abu vulkanik ini akan terbang terbawa angin."Kalau ditanya seberapa jauh abu vulkanik itu terbang, ya saya tidak tahu. Termasuk apakah abu itu sampai Jakarta atau tidak, ya tidak tahu. Karena abu vulkanik itu kan terbang dengan tak beraturan, mengikuti arah mata angin. Sehingga bisa berubah-ubah arahnya," ujar Surono saat dihubungi beritajakarta.com melalui ponselnya, Sabtu (15/2).Setiap erupsi gunung, kata Surono, dapat dipastikan kejadiannya berbeda-beda. Terutama mengenai jangkaun abu vulkaniknya.Demikian pula mengenai rentang waktu terjadi hujan abu vulkanik, setiap gunung akan berbeda. Misalnya, untuk Gunung Sinabung di Tanah Karo, Sumatera Utara. Erupsi terjadi sejak September 2013 lalu namun hingga saat ini belum juga reda. Demikian halnya Gunung Kelud, belum dapat diprediksi sampai kapan erupsi itu akan terjadi.Hal itu, disebabkan tidak adanya alat khusus untuk mendeteksi berapa lama erupsi akan terjadi pada setiap letusan gunung. Termasuk alat untuk mengukur jangkauan abu vulkanik yang terbang. "Karena sifatnya itu kan hanya terbang terbawa angin. Kalau ada alatnya, pasti sudah kita beli semua. Pemerintah juga kan tidak mau mengalami kerugian besar dampak dari erupsi ini," kata laki-laki yang akrab disapa Mbah Rono ini.Yang harus diwaspadai, tambah Surono, penggunaan masker oleh masyarakat jika terdapat abu vulkanik. hal itu agar abu vulkanik itu tidak sampai terhirup oleh hidung dan masuk ke dalam tubuh. Sebab, abu vulkanik mengandung Silika, yakni sebuah kristal yang jika terhirup hidung dapat mengganggu kesehatan tubuh. Yaitu, terganggunya sistem pernafasan.		
		
		
	

                    
""