Hujan Deras, Tempat Pelantikan Pejabat Dipindah 
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Kamis, 22 Januari 2015 10:31 WIB | Dibaca 7745 kali
(Foto : Folmer / Beritajakarta.com)
  Hujan deras yang mengguyur Jakarta, Kamis (22/1) pagi membuat tempat pelantikan para pejabat DKI dipindahkan ke Gedung Blok G, kompleks Balaikota. Sejatinya, ratusan pejabat eselon IV itu akan dilantik Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, di halaman Balaikota.

"  Saya sebagai Gubernur DKI Jakarta melantik saudara, saya percaya bahwa saudara akan melaksanakan tugas sesuai dengan tugas yang dibebankan"

Pantauan beritajakarta.com, panggung tanpa tenda telah siap di halaman Balaikota. Beberapa speaker juga telah terpasang bahkan ditutupi agar tidak terkena air hujan. Para pejabat yang akan dilantik semula hanya berkumpul di depan lobi Blog G. Melalui pengeras suara, pembawa acara mengumumkan bahwa pelantikan dipindah ke aula Blok G. Mendengar pengumuman tersebut, para pejabat yang menggenakan batik itu kemudian langsung memasuki aula dan berbaris rapi."Saya sebagai Gubernur DKI Jakarta melantik saudara, saya percaya bahwa saudara akan melaksanakan tugas sesuai dengan tugas yang dibebankan," kata Basuki saat membacakan naskah pelantikan.Pejabat yang dilantik terdiri dari pejabat eselon II sebanyak lima orang, eselon III sebanyak 29 orang, dan eselon IV sebanyak 667 pejabat.Pejabat eselon II yang dilantik yakni Irvan Amtha sebagai Kepala Badan Pelayanan Pengadaan Barang dan Jasa, Indrastuty Rosari Okita sebagai Wakil Kepala Badan Pelayanan Terpadu Satu Pintu (BPTSP), Fridayanti sebagai Wakil Direktur Sumber Daya Manusia RSUD Tarakan, Yessy Widiastuti sebagai Wakil Direktur Keuangan dan Umum RSUD Tarakan, dan Yudi Amiarno sebagai Wakil Direktur Pelayanan RSUD Tarakan.