Hujan Bakal Mengguyur Jakarta Sepanjang Hari Ini
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Minggu, 09 Februari 2014 11:42 WIB | Dibaca 414 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memperkirakan hujan dengan intensitas sedang hingga lebat bakal mengguyur Jakarta sepanjang, Minggu (9/2). Hujan lebat akan mengguyur Jakarta pada pagi hari, kemudian menjelang siang intensitas hujan akan berkurang.Hujan dengan intensitas lebat diperkirakan akan terjadi di wilayah Jakarta Barat dan Jakarta Utara. Sementara Jakarta Timur, Jakarta Pusat, dan Jakarta Selatan, diprediksi akan diguyur hujan dengan intensitas sedang. Sedangkan Kepulauan Seribu diperkirakan juga akan diguyur hujan sepanjang hari.Karena itu, masyarakat diminta waspada dengan curah hujan yang cukup tinggi. Sebab, keadaan demikian diperkirakan akan terjadi hingga pertengahan Februari mendatang. Hujan tidak hanya terjadi di Jakarta saja, melainkan juga di wilayah hulu sungai.Sementara itu, berdasarkan data yang diperoleh dari Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta, dari 12 pintu air yang dipantau, empat diantaranya berada pada posisis siaga 3. Keempatnya yakni Pintu Air Manggarai dengan ketinggian air 770 cm, Karet setinggi 480 cm, Angke Hulu setinggi 190 cm, dan Pasar Ikan setinggi 200 cm. "Data tersebut diambil sekitar pukul 06.00," kata Edy Junaedi, Kepala Bidang Informatika Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta, Minggu (9/2).Sementara pintu air yang berada pada posisi normal atau siaga 4 yakni, Katulampa setinggi 60 cm, Depok setinggi 150 cm, Pesanggrahan setinggi 95 cm, Krukut Hulu setinggi 90 cm, Cipinang Hulu setinggi 85 cm, Sunter Hulu setinggi 75 cm, Pulogadung setinggi 400 cm, dan Waduk Pluit -190 cm.		
		
		
		
		
	

                    
""