Hujan Deras, Jl TB Simatupang Tergenang 1 Meter
Reporter : Erikyanri Maulana | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 12 Januari 2014 19:49 WIB | Dibaca 931 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Tingginya intensitas hujan yang mengguyur wilayah ibu kota sejak Minggu (12/1) dini hari hingga kini membuat sejumlah ruas jalan di Jakarta tergenang. Salah satu ruas jalan yang terendam genangan cukup tinggi yakni sekitar satu meter terjadi di Jl TB Simatupang, Jakarta Selatan.Seperti diinformasikan melalui akun twitter TMC Polda Metro Jaya, genangan di Jl TB Simatupang tersebut terjadi di dekat SPBU Pertanian, depan Plasa Oleos, Layang Jagakarsa. Akibatnya, ruas Jl TB Simatupang dari arah Pasar Rebo menuju Lebak Bulus tidak dapat dilalui kendaraan. Tak hanya itu, arus lalu lintas di sekitar lokasi genangan juga terpantau macet  total akibat banyak kendaraan yang berputar balik untuk menghindari genangan. TMC Polda Metro Jaya menginformasikan, arus lalu lintas dialihkan ke Jl Kebagusan Raya.		
		
	

                    
""