Hujan Sisakan Genangan di Sejumlah Titik
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 04 Februari 2014 14:40 WIB | Dibaca 557 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Hujan deras yang mengguyur kawasan ibu kota hingga pagi menyebabkan genangan di sejumlah titik. Hal itu menyebabkan kemacetan lalulintas di beberapa kawasan. Di Jl Rawa Domba, Duren Sawit, Jakarta Timur, ketinggian air mencapai 60-80 sentimeter. Akibatnya, arus lalulintas di jalan tersebut nyaris lumpuh. Genangan juga berdampak pada terendamnya SDN Duren Sawit 07 dan 08.Pengendara yang nekat menerobos genangan banyak yang mogok, terutama sepeda motor dan kendaraan kecil jenis sedan. Selain itu, hujan juga menyebabkan terendamnya 12 rumah milik warga di RT 02/16 Kompleks Agraria Duren Sawit, yang berada di dataran rendah dengan ketinggian rata-rata 50 sentimeter. Namun, sejauh ini belum ada warga yang mengungsi."Air masuk dari jam 03.00, cukup membuat repot juga. Karena kami harus sibuk memindahkan barang-barang ke atas, agar tak terendam banjir," ujar Santoso (40), salah seorang warga, Selasa (4/2).Lurah Duren Sawit, Supriyanto mengatakan, pihaknya sudah menyiapkan posko pengungsi di RT 02/16 komplek Agraria. Yakni, di sebuah bangunan kosong yang terletak di dataran lebih tinggi. Di tempat ini juga disiapkan posko kesehatan dan dapur umum."Sejauh ini belum ada warga yang mau mengungsi. Mereka masih memilih bertahan di rumahnya masing-masing," kata Supriyanto.Kepala Pusat Data dan Informasi Masyarakat Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB), Sutopo Purwo Nugroho mengatakan, di Jakarta Selatan, genangan terjadi di Jl Casablanca dengan ketinggian 20-30 sentimeter. Kemudian Jl Mampang Raya arah Cilandak, setinggi 20 sentimeter, Jl Pondok Indah tepatnya di kawasan Gancit dan Gandaria setinggi 10-20 sentimeter. Genangan juga terjadi di Jl Permata Hijau setinggi 20 sentimeter dan di Jl Raya Fatmawati, tepatnya di depan RS Fatmawati setinggi 20 sentimeter.Di Jakarta Barat, genangan terjadi di Jl Kembangan Utara Raya, Kompleks Taman Permata Buana, dengan ketinggian 10-20 sentimeter. Kemudian di Jl Panjang depan Perum Green Garden setinggi 20-40 sentimeter, di Jl Mangga Besar Kepaduri setinggi 20 sentimeter dan di Jl Bandara Soetta genangan setinggi 20 sentimeter.Selanjutnya di Jl Semanan Raya setinggi 20-30 sentimeter, Jl Depan Roxy Square dari arah Grogol menuju Jl Hasyim Ashari, genangan setinggi 30 sentimeter, depan Citraland genangan setinggi 30 sentimeter,Kemudian, Jl Daan Mogot depan kantor Samsat, setinggi 20-30 sentimeter, Jl Kebon Jeruk Raya Arah ke Batu Sari, setinggi 20 sentimeter. Berikutnya Jl Arjuna Selatan Kemanggisan pinggir tol, setinggi 10-40 sentimeter, Jl Tanjung Duren Raya setinggi 30 sentimeter, Jl Tomang depan kampus Trisakti setinggi 30 sentimeter dan Jl Daan Mogot depan Indosiar setinggi 20-30 sentimeter."Di Jakarta Utara, genangan terjadi di Jl Kelapa Gading Raya dan Jl Boulevard Barat Kelapa Gading, ketinggian 20-30 sentimeter," jelas Sutopo.Sedangkan di Jakarta Pusat, genangan terjadi di Jl  Gunung Sahari, tepatnya mulai dari depan Mabes TNI AL hingga WTC Mangga Dua, setinggi 10-20 sentimeter.		
		
		
		
	

                    
""