Hujan Deras, Jokowi Cek Pintu Air
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 12 Januari 2014 15:47 WIB | Dibaca 1453 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Di tengah hujan deras yang mengguyur kawasan ibu kota, Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo menyempatkan diri meninjau dua pintu air di Jakarta yakni Pintu Air Karet dan Pintu Air Manggarai, Minggu (12/1).Dari hasil kunjungannya, kedua pintu air tersebut terpantau dalam kondisi normal yakni siaga empat pada Pintu Air Karet dan Pintu Air Manggarai. Namun, ketinggia air di pintu air tersebut masih sangat mungkin terjadi mengingat wilayah ibu kota hinga kini masih terus diguyur hujan dengan intensitas sedang hingga lebat. "Yang jelas kita mengecek. Sampai siang hari, masih siaga empat baik Pintu Air Karet maupun Manggarai. Tapi dari laporan masih bisa meningkat karena hujan masih terus turun," ujar Jokowi, Minggu (12/1).Dirinya berharap, hujan tidak terus turun. Dengan begitu tinggi muka air tidak akan meningkat lagi. Sebab meski dalam kondisi siaga empat, posisinya sudah mendekati siaga tiga. "Siaga empat mendekati tiga. Mudah-mudahan hujan enggak terus menerus," kata Jokowi.Pihaknya, kata Jokowi, akan terus memantau perkembangan ketinggian air di dua pintu air tersebut. "Saya pikir hujan dari pagi, bahkan dari malam. Makanya saya mau lihat," ucapnya. Sementara itu, data dari Badan Pengedali Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta, hingga pada pukul 11.00 ketinggian air di Bendungan Katulampa, Bogor mencapai 80 sentimeter, Angke Hulu 210 sentimeter dan Depok 200 sentimeter. Ketiganya dalam posisi siaga tiga. Sementara ketinggian mukai air di pintu air lainnya yakni di Pesanggrahan 110 sentimeter, Cipinang Hulu 95 sentimeter, Pulogadung 410 sentimeter, Karet 450 sentimeter, Waduk Pluit 175 sentimeter, Krukut Hulu 100 sentimeter dan posisi siaga empat. 

""