Hujan Akan Guyur Jakarta Sepanjang Hari 
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Senin, 10 Maret 2014 10:03 WIB | Dibaca 356 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Bagi warga Jakarta yang ingin beraktivitas di luar rumah sebaiknya membawa payung atau jas hujan. Sebab, Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memperkirakan hujan dengan intensitas ringan hingga sedang akan mengguyur Jakarta sepanjang, Senin (10/3).Berdasarkan informasi prakiraan cuaca di laman website resmi BMKG, pagi ini hujan dengan intensitas ringan turun di Jakarta Utara, Jakarta Pusat, Jakarta Timur, Jakarta Barat. Sedangkan Kepulauan Seribu akan diguyur hujan dengan intensitas sedang. Sementara Jakarta Selatan, Depok, dan Bogor diperkirakan hanya berawan. Sedangkan di siang hari, wilayah Kepulauan Seribu, Jakarta Pusat, Jakarta Barat, Jakarta Timur masih diguyur hujan dengan intensitas ringan. Sedangkan Jakarta Utara dan Jakarta Selatan akan diguyur hujan dengan intensitas sedang. Begitu juga dengan Depok dan Bogor.Sementara pada malam hari, Kepulauan Seribu, Jakarta Pusat, Jakarta Utara, Jakarta Selatan, Jakarta Timur, Jakarta Barat masih diguyur hujan dengan intensitas ringan. Sedangkan Depok dan Bogor diperkirakan diguyur hujan dengan intensitas sedang.		
		
	

                    
""