Hujan Guyur Jakarta Sore hingga Malam
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Agustian Anas | Senin, 23 Maret 2015 09:16 WIB | Dibaca 1216 kali
(Foto : Istimewa / Beritajakarta.com)
Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) memprediksi wilayah Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi (Jabodetabek) akan diguyur hujan dengan intensitas ringan hingga sedang mulai sore hingga malam hari.

"  Pagi hingga siang ini Jabodetabek diprediksi berawan. Namun sore 
menjelang malam berpeluang hujan dengan intensitas ringan hingga sedang"

"Pagi hingga siang ini Jabodetabek diprediksi berawan. Namun sore menjelang malam berpeluang hujan dengan intensitas ringan hingga sedang," kata Yuli Kartiningsih, Prakirawan BMKG, Senin (23/3).Ia menambahkan, untuk wilayah DKI Jakarta seperti Jakarta Barat, Jakarta Pusat, Jakarta Timur, dan Jakarta selatan diprediksi akan diguyur dengan intensitas ringan hingga sedang pada sore hingga malam. Sedangkan Jakarta Utara diprediksi berawan.  "Jakarta Utara berawan dan empat wilayah lainnya hujan ringan hingga sedang dan sifatnya tidak merata," ujarnya.Untuk itu, pihaknya mengimbau kepada warga khususnya yang bermukim di daearah rawan banjir agar selalu waspada.