Hunian dan GOR di Kalideres Kebanjiran
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Jumat, 21 Februari 2014 14:13 WIB | Dibaca 1205 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Hujan deras yang mengguyur wilayah Jakarta Barat, pagi tadi membuat sejumlah tempat di wilayah Kecamatan Kalideres, kebanjiran. Selain merendam Gelangang Olah Raga (GOR) Kalideres hingga setinggi 40 sentimeter, air juga menggenangi Jl Peta Utara, Kelurahan Pegadungan, tepatnya depan kantor Kecamatan Kalideres dan hunian warga serta pertokoan di Jl Peta Selatan, Kelurahan Kalideres, dengan ketinggian 15-20 sentimeter.Lukman Prayitno (40) petugas GOR Kalideres mengatakan, air yang menggenangi GOR Kalideres tingginya mencapai lebih dari 40 sentimeter. Bahkan, saat musim hujan ketinggian airnya bisa mencapai 60 sentimeter.“Akibatnya halaman GOR sering terendam air. Rumput dan pohonnya banyak yang mati. Begitu juga tiang lampu penerangan GOR dan pagarnya jadi berkarat, karena terendam air,” ujarnya, Jumat (21/2). Camat Kalideres, Ahmad Ya’la menuturkan, dampak dari hujan tidak hanya menggenangi GOR Kalideres. Tapi, juga menggenangi hunian warga sepanjang Jl Peta Utara, Kelurahan Pegadungan dan Jl Peta Selatan, Kelurahan Kalideres dengan ketinggian air rata-rata 15-20 sentimeter.“Genangan terjadi karena umumnya saluran air tersumbat sampah,” jelasnya. Menurutnya, genangan juga merendam hunian warga di RW 03, Kelurahan Cengkareng Timur, Kecamatan Cengkareng setinggi 30 sentimeter. Kemudian Jl Daan Mogot sisi jalan dari arah Cengkareng menuju Pesing, tepatnya di depan Halte Pabrik Gelas terendam setinggi 30 sentimeter hingga membuat arus lalulintas mengalami kemacetan panjang. 

""