Hutan Kota Kembangan Utara Dilengkapi Kolam Konservasi
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 01 Januari 2015 15:25 WIB | Dibaca 5673 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
  Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Barat akan melengkapi Hutan Kota Kembangan Utara dengan kolam konservasi. Selain itu, awal tahun 2015 mendatang kawasan tersebut juga akan dijadikan sebagai hutan serapan air.  

"  Tahun 2015 nanti kami akan menata Hutan Kota Kembangan Utara dengan 
fasilitas kolam konservasi sehingga nantinya fungsi hutan kota bukan 
saja sebagai paru-paru kota tapi juga sebagai serapan air"

Kasudin Pertanian dan Kehutanan Jakarta Barat, Joko Rianto, mengatakan, pihaknya tidak hanya akan memfungsikan hutan kota di Jakarta Barat, khususnya Hutan Kota Kembangan Utara sebagai paru-paru ibu kota namun juga sebagai tempat serapan air. Dikatakan Joko, nantinya kolam konservasi tersebut dapat membantu mengurangi genangan air yang ada di sekitar hutan kota. "Tahun 2015 nanti kami akan menata Hutan Kota Kembangan Utara dengan fasilitas kolam konservasi sehingga nantinya fungsi hutan kota bukan saja sebagai paru-paru kota tapi juga sebagai serapan air," kata Joko, Kamis (1/1). Selain itu, lanjut Joko, pagar pengaman di Hutan Kota Kembangan Utara juga akan diperbaiki. Saat ini pagar pengaman tersebut belum sepenuhnya mengelilingi lokasi hutan. Pihaknya, tambah Joko, Hutan Kota Kembangan Utara juga akan dilengkapi dengan penangkaran kupu-kupu, toilet serta fasilitas kantor. Pihaknya pun telah mengajukan anggaran perbaikan dan penataan hutan tersebut senilai sekitar Rp 3 miliar. "Saat ini di hutan kota tersebut baru dilengkapi pos penjaga, karena fungsinya saat ini hanya sebagai paru-paru kota dan sebagai hutan lindung saja. Ke depannya akan dijadikan taman interaktif," tandasnya.  