Ibu Hamil Melahirkan di Pengungsian
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Senin, 20 Januari 2014 14:00 WIB | Dibaca 1413 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Musibah banjir tidak selamanya menjadi duka. Kebahagiaan justru dirasakan pasangan suami istri (pasutri) Dede (37) dan Yuli (35), warga RT 04/08, Kelurahan Tegal Alur, Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat. Yuli yang tengah mengungsi di Sekolah Dasar Negeri (SDN) 10 Pagi, Tegal Alur, bersama suaminya, sekitar pukul 19.00 melahirkan bayi perempuan dalam kondisi selamat.Dede, sang suami yang bekerja sebagai karyawan pabrik mengaku, istrinya memang sudah waktunya melahirkan dengan usia kandungan sembilan bulan. Namun, karena kondisi rumahnya terendam air setinggi satu meter lebih, sejak Jumat (17/1) terpaksa ia membawa istrinya mengungsi.Menurutnya, sebelum melahirkan dua hari sebelumnya, istrinya sudah sering mengeluh mulas. Namun, karena akses jalan ke bidan dan rumah sakit sulit, membuatnya istrinya tetap bertahan di pengungsian. “Minggu (19/1) sore ternyata mulasnya semakin menjadi hingga terpaksa oleh petugas kelurahan didatangkan bidan untuk mengecek, dan ternyata sudah waktunya untuk melahirkan. Syukurnya sekitar pukul 19.00 istri saya melahirkan dengan selamat dengan berat bayi 3,2 kilogram dan tinggi 51 sentimeter. Saat ini istri dan anak saya dalam kondisi sehat,” ujar Dede, Senin (20/1).Dede mengaku, bayi mungilnya telah diberi nama, Syifa Maulida. Nama itu merupakan pemberian Camat Kalideres, Achmad Ya’la, di mana Syifa  berarti sehat dan Maulida, anak yang lahir di bulan maulid (bulan kelahiran nabi).“Saya bersyukur bayi dan ibunya kini dalam kondisi sehat, meski saat ini kami rawat di tempat pengungsian. Bayi tersebut merupakan anak ketiga saya,” terang Dede.Lurah Tegal Alur, Anik Sulastri menuturkan, pada hari yang sama di tempat pengungsian SDN 10 Pagi, Tegal Alur, juga terdapat dua ibu yang melahirkan. Namun, ibu satunya harus dicesar oleh petugas RSUD Cengkareng. “Kedua ibu yang melahirkan dan bayinya saat ini dalam kondisi sehat,” jelasnya.

""