Ibu Hamil Tewas Terjatuh dari Jalan Layang Casablanca
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 28 Januari 2014 10:12 WIB | Dibaca 1924 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Seorang ibu yang tengah mengandung enam bulan tewas terjatuh dari Jalan Layang Non Tol (JLNT) Kampung Melayu - Tanah Abang, tepat di depan Mal Ambasador, Jl Casablanca, Setiabudi, Jakarta Selatan, Senin (27/1) malam. Sebelum terjatuh, korban yang belakangan diketahui bernama Windawati tengah dibonceng suaminya menggunakan sepeda motor Honda Beat B 3843 SLA. "Kejadiannya sekitar pukul 22.40. Saya bersama suami sedang pulang dari Mal Casablanca ke arah Tanah Abang. Tiba-tiba saat di atas terdengar bunyi ban mengerem dan benturan cukup keras," ujar Ratna Juwita (40) salah satu saksi mata yang tinggal di Ciledug, Selasa (28/1).Dikatakan Ratna, dirinya menduga sepeda motor yang ditumpangi korban dan suaminya bernama Fauzi ditabrak oleh pengendara Honda City berwarna silver. Alhasil, sepeda motor yang ditumpangi korban pun terlihat rusak parah. "Pertama kali saya tidak sadar itu apa, tahunya kecelakaan. Kondisi mobil sedan rusak berat pada bagian depan sebelah kanan, terlihat roda depan copot dan patah as roda karena menabrak pembatas tengah jalan. Sepertinya ditabrak dengan kecepatan tinggi," katanya.Saat berhenti, lanjut Ratna, dirinya melihat Fauzi sudah tergeletak dengan luka cukup parah. Sementara istrinya, terpental hingga jatuh ke bawah jalan layang. Sementara pengemudi mobil tidak mengalami luka parah. "Fauzi terluka pada beberapa bagian tubuh diantaranya tangan kanan, kedua lutut, rusuk dan bagian tumit kaki sebelah kanan. Perkiraan saya beberapa bagian itu patah, tapi kondisi masih sadar dan bisa berinteraksi. Tapi yang kasihan itu istrinya, pas ketabrak langsung kelempar dari atas jalan layang dan jatuh di bawah jalan layang," ungkapnya.Melihat kondisi korban seperti itu, Ratna bersama suaminya langsung menghubungi Polisi. Tak hanya itu, kejadian tersebut langsung diposting melalui social media. "Suami telepon, saya foto langsung kirim via twitter, path dan sebar info. Soalnya pas kejadian itu sepi sekiali, sementara mobil saya penuh, tidak bisa evakuasi korban," katanya.Selang 40 menit kemudian, mobil ambulans dan anggota kepolisian datang mengevakuasi korban tewas yang langsung dilarikan ke RSCM, Jakarta Pusat. Sedangkan korban luka langsung dilarikan ke RS Angkatan Laut Mintohardjo. Korban tewas diketahui tengah mengandung.Sementara itu, Kanit Lantas Polsek Setiabudi, Kompol Sri Widodo membenarkan peristiwa tragis tersebut. Dikatakannya, kecelakaan tersebut terjadi saat kedua pengendara itu berjalan dari arah Kampung Melayu menuju Tanah Abang, tepatnya di depan Mall Ambasador, Setiabudi, Jakarta Selatan, pada Senin (27/1) sekira pukul 22.45.Atas peristiwa itu, sambung Sri, pihaknya kini langsung mengevakuasi pengendara sepeda motor yang tewas tergeletak di kolong JLNT Casablanca, Jl Prof Dr Satrio dan sebuah mobil sedan pada JLNT Casablanca sisi atas. "Kasus ini masih dalam penyelidikan. Info lebih lanjut nanti akan kami kabarkan," tandasnya.		
	

                    
""