Ibu & Anak Tenggelam di Kali Angke
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 24 Maret 2015 11:45 WIB | Dibaca 3290 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Nasib malang menimpa Atih (38) dan anaknya, Fahri (12). Keduanya tenggelam di Kali Angke, tepatnya di dekat Pintu Air Bendungan Polor RT 08/01, Kelurahan Kembangan Selatan, Jakarta Barat, Selasa (24/3).

"  Melihat anaknya jatuh ke kali, wanita itu langsung terjun ke kali untuk menyelamatkan anaknya"

Informasi yang dikumpulkan menyebutkan, sekitar pukul 06.00, Atih yang berboncengan bersama anak ketiganya, Fahri dengan sepeda motor Honda Beat B 3276 BHC, melintasi Jembatan Pintu Air Polor. Diduga karena terpeleset akibat jalanan licin, sepeda motor yang dikendarai Atih oleng dan membuat Fahri langsung tercebur ke kali."Melihat anaknya jatuh ke kali, wanita itu langsung terjun ke kali untuk menyelamatkan anaknya. Tapi karena arus kali sedang deras, membuat keduanya langsung hanyut," kata Sakih (48), salah satu saksi mata.Tim SAR bersama aparat Polsek Metro Kembangan langsung melakukan pencarian. Sekitar pukul 07.00, petugas berhasil menemukan Fahri dalam kondisi meninggal dunia, sekitar 100 meter dar lokasi awal tenggelam. Korban selanjutnya dibawa ke rumah duka di Kampung Parut Koret RT 08/01, Kelurahan Kembangan Selatan.  "Kami masih melakukan pencarian terhadap ibu dari Fahri. Kami menduga korban sudah jauh terbawa arus," ujar Kompol Sukatma, Kapolsek Metro Kembangan.