Imlek, 295 Vihara di DKI Dijaga Ketat
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Kamis, 30 Januari 2014 18:08 WIB | Dibaca 986 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Untuk mengantisipasi hal-hal yang tidak diinginkan pada perayaan Imlek, sebanyak 295 vihara di DKI Jakarta dan sekitarnya dijaga ketat pihak kepolisian. Sebanyak 2.400 personel akan mengawal jalannya perayaan. Setiap orang yang akan masuk vihara pun akan dilakukan pemeriksaan."Semua vihara baik besar maupun kecil akan diberikan keamanan. Ada sekitar 295 vihara," ujar Brigjen Pol Sudjarno, Wakapolda Metro Jaya, Kamis (30/1).Dikatakan Sudjarno, seluruh jajaran yang berada di wilayah sudah diperintahkan untuk melakukan pemeriksaan langsung ke vihara-vihara. Hal ini untuk mencegah adanya gangguan keamanan dari pihak tak bertanggung jawab. "Belum ada ancaman. Tapi kita tetap melakukan pengamanan khusus, bahkan sterilisasi jika memang dibutuhkan," tegasnya.Sebagai antisipasi awal, lanjut Sudjarno, pihak kepolisian juga berkoordinasi dengan pihak keamanan dalam vihara untuk melakukan penjagaan. Hal itu agar pihak keamanan vihara bisa memeriksa langsung setiap orang yang akan memasuki lokasi. "Perlu menjadi perhatian juga adalah pengecekan terhadap CCTV agar dapat beroperasi maksimal," terangnya.Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Rikwanto menambahkan, pihaknya juga telah menyiapkan tim gegana untuk melakukan sterilisasi vihara terkait ancaman bom. "Kalau memang diminta untuk melakukan sweeping maka kami akan lakukan," ucapnya.Ditambahkan Rikwanto, dalam pengamanan Imlek tahun 2013 lalu, secara umum kondisinya kondusif. Namun, segala kemungkinan bisa terjadi, karena dari penggerebekan Densus 88 di Ciputat beberapa waktu lalu ada daftar nama vihara yang menjadi target pengeboman."Pengalaman tahun-tahun lalu, suasananya kondusif, semoga ke depan juga berlangsung aman. Ada beberapa atensi, tahun lalu ada pengeboman di Vihara Ekayana itu juga jadi perhatian khusus," tandasnya.

""