Ingin Bus Berkualitas, Jokowi Gunakan E-Katalog
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Senin, 24 Maret 2014 20:10 WIB | Dibaca 591 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Untuk mencegah terjadinya kembali penyelewengan pengadaan bus Transjakarta, mulai tahun ini Pemprov DKI Jakarta tidak akan menggunakan sistem lelang untuk pengadaannya. Sistem e-katalog pun dipilih untuk mendapatkan bus-bus yang berkualitas.  Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengakui, saat ini baru satu merek bus saja yang mengajukan diri masuk ke e-katalog untuk pembelian bus Transjakarta. Namun dirinya tidak mau menyebutkan merek yang dimaksud. "Saya tidak boleh menunjuk sebuah merek, karena nanti kalau disebut yang lainnya teriak," kata Jokowi, di Balaikota DKI Jakarta, Senin (24/3).Orang nomor satu di ibu kota ini berharap, agar merek lainnya juga masuk ke e-katalog. Sehingga akan semakin banyak pilihan untuk pengadaan bus Transjakarta. Dengan demikian, bus yang dibeli tidak hanya berasal dari Tiongkok seperti yang selama ini terjadi. "Kita harap sebanyak-banyaknya. Agar kita bisa memilih. Masa cuma satu merek," ucapnya.Dikatakan Jokowi, jika tetap menggunakan sistem lelang seperti yang dilakukan saat ini, pasti hanya akan mendapat barang dengan nilai termurah. Sehingga peristiwa yang dialami tahun lalu dimana bus dalam kondisi berkarat dapat terulang. "Kalau lelang mesti dapatnya itu (dari Tiongkok). Karena yang menang siapa? Ya yang murah," ucapnya.Salah satu merek yang akan bergabung dalam e-katalog untuk pembelian bus Transjakarta berasal dari Eropa. Namun karena ada masalah administrasi yang cukup rumit, maka perusahaan lainnya masih menunggu. "Memang baru satu yang masuk, masih ada dua sampai tiga lagi yang mau masuk, tapi kan harus dirinci dan tidak mudah untuk administrasinya," tutur Jokowi.Seperti diketahui, tahun ini Pemprov DKI Jakarta mengajukan pembelian bus Transjakarta sebanyak 1.000 unit dan 3.000 bus sedang. Pada tahun 2013, pembelian bus Transjakarta bermasalah karena belakangan diketahui beberapa komponen bus ditemukan berkarat dan tidak berfungsi dengan baik.    

""