Ini Kata Jokowi Soal Banjir di Jl Medan Merdeka
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 05 Februari 2014 15:34 WIB | Dibaca 399 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Hujan deras yang mengguyur kawasan ibu kota sejak Rabu (5/2) pagi membuat sejumlah ruas jalan di ibu kota kembali tergenang. Bahkan, kali ini kawasan ring 1 seperti Jl Medan Merdeka tak luput dari genangan hingga membuat kemacetan luar yang cukup parah.Ya, ruas Jl Medan Merdeka Timur, Jl Medan Merdeka Barat serta Jl Medan Merdeka Utara yang tak lain merupakan depan Istana Negara, pagi tadi sempat tergenang. Hal ini disebabkan tingginya curah hujan yang mengguyur wilayah Jakarta Pusat pagi tadi. "Ya tadi kan hujannya memang deras sekali. Sekarang kita lihat masih ada apa tidak (genangan). Coba dilihat kaya di Sudirman - Thamrin yang dulu kalau ada hujan sedikit saja terendam, sekarang bagaimana?," kata Jokowi, Rabu (5/2).Jokowi mengaku pihaknya terus melakukan pengerukan saluran air. Sebab, selama ini, saluran air yang ada di Jakarta sama hal nya dengan sungai yakni sudah puluhan tahun tidak pernah dikeruk. Sehingga saluran tidak mampu menampung air secara maksimal. "Saluran terus kita keruk secara bertahap, karena memang sudah berpuluh-puluh tahun tidak pernah dikeruk," ujarnya.Seperti diketahui, hujan deras yang mengguyur ibu kota sejak Rabu (5/2) pagi menyisakankan genangan disejumlah ruas jalan. Bahkan, daerah ring 1 ibu kota pun ikut terendam banjir. Kawasan yang biasanya bebas banjir tersebut, tergenang dengan ketinggian air 30-50 sentimeter.Sekitar pukul 13.00, banjir yang menggenangi Jl Medan Merdeka Utara, Timur, dan Barat berangsur surut. Genangan sekitar 10 sentimeter hanya tampak di depan gedung PLN hingga Pertamina.

""