Inspektorat Periksa Dishub Terkait Bus Rusak
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 11 Februari 2014 17:08 WIB | Dibaca 577 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Buntut penemuan kerusakan sejumlah bagian maupun spare part bus baru yang didatangkan Pemprov DKI Jakarta terus bergulir. Kali ini, Inspektorat Provinsi DKI pun diketahui telah melakukan pemeriksaan terhadap jajaran Dinas Perhubungan (Dishub) DKI selaku pihak yang diminta bertanggung jawab terkait kasus tersebut. Pemeriksaan yang dilakukan Inspektorat berlangsung tertutup di Blok G gedung Balaikota DKI Jakarta, Selasa (11/2). Sebagai pihak yang menjadi pelaksana pengadaan bus Transjakarta dan Bus Kota Terintegrasi Busway (BKTB), Dishub DKI diminta menjelaskan permasalahan tersebut. Proses pemeriksaan sendiridipimpin langsung Kepala Inspektorat DKI, Franky Mangatas Panjaitan. Salah seorang petugas pengamanan dalam (pamdal) di kantor Inspektorat yang terletak di lantai 17 Blok G membenarkan, adanya rapat khusus antara Inspektorat dengan jajaran Dishub."Benar, Bapak (Franky) sedang pimpin rapat dengan Dinas Perhubungan. Baru saja dimulai rapatnya. Kemungkinan akan berlangsung sangat lama," ujar pamdal yang enggan disebutkan namanya itu, Selasa (11/2). Ia juga mengungkapkan, jika materi rapat yang berlangsung soal pengadaan bus yang karatan dan rusak saat dikirim dari Cina ke Indonesia. "Sepertinya begitu, sebab paparannya tadi terkait itu," ungkapnya. Sayangnya, ia tidak begitu banyak tahu siapa saja pejabat yang hadir dalam rapat khusus tersebut. Dirinya hanya mengetahui jika salah satu yang hadir yakni, Sekretaris Dishub DKI, Dradjad Adhyaksha selaku kuasa pengguna anggaran.Seperti diketahui, pemeriksaan oleh Inspektorat ini terkait adanya kerusakan lima unit bus Transjakarta baru dan 10 bus BKTB saat proses pengiriman dari Cina ke Jakarta. 

""