Instalasi Listrik di Stasiun Palmerah Rampung Diperbaiki
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 30 Maret 2015 13:50 WIB | Dibaca 1828 kali
(Foto : Ilustrasi / Beritajakarta.com)
  Setelah lebih dari lima jam mengalami kerusakan, akhirnya jaringan Listrik Aliran Atas (LAA) jalur Stasiun Tanah Abang - Stasiun Palmerah, sekitar pukul 11.17 rampung diperbaiki. Kini perjalanan KRL Commuter Line di jalur tersebut sudah normal kembali.

"  Memang ada kerusakan namun sudah selesai diperbaiki pukul 11.17. Memang 
masih ada kepadatan namun lalu lintas kereta sudah mulai normal kembali"

“Memang ada kerusakan namun sudah selesai diperbaiki pukul 11.17. Memang masih ada kepadatan namun lalu lintas kereta sudah mulai normal kembali,” kata Eva Chairunnisa, Humas PT KAI Commuter Jakarta, Senin (30/3).Eva menjelaskan, gangguan listrik terjadi sekitar pukul 06.00. Akibat gangguan itu, jalur yang berfungsi hanya dari Stasiun Palmerah menuju Stasiun Tanah Abang. Selain itu, kereta yang melintas di jalur tersebut terpaksa harus bergantian."Jadi yang berfungsi dari Palmerah ke Tanah Abang aja," ujar Eva.Angel (24), salah seorang penumpang mengatakan, ia bersama ratusan penumpang lain terpaksa harus berdiri mengantre hingga empat jam lebih. Imbasnya dirinya terlambat menuju kantor hari ini.“Saya berangkat jam 8.00. Biasanya cuma 30 menit saja, tapi hari ini sampai kaki pegel akibat kelamaan berdiri," keluh Angel.