Isuzu Panther Terbalik di Cawang
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Selasa, 10 Februari 2015 09:28 WIB | Dibaca 3026 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Sebuah mobil Isuzu Panther bernopol B 8941 GB terbalik di Jalan MT Haryono, Cawang, Jakarta Timur, Selasa (10/2) pukul 06.00. Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa ini. Namun Abdillah (30), pengemudi mobil mengalami luka serius di bagian kepala dan lengan. Kecelakaan tunggal ini memicu terjadinya kemacetan hingga mencapai tiga kilometer, terutama dari arah Halim menuju Pancoran.

"  Saya panik karena tiba-tiba ada motor menyalip dari kanan dan berjalan 
zig zag di depan mobil saya. Untuk menghindari tabrakan, saya banting 
stir ke kanan"

Informasi yang berhasil dihimpun, mobil berwarna silver yang dikemudikan Abdillah melaju dari arah Halim menuju Pancoran. Setibanya di lokasi kejadian, ada seorang pengendara motor menyalip dari sebelah kanan. Karena panik dan untuk menghindari tabrakan, ia pun langsung membanting stir ke kanan. Namun sialnya, ban mobil menghantam separator bus Transjakarta Koridor IX setinggi 30 sentimeter. Tak ayal, mobil langsung terbalik dengan posisi ban di atas. Bagian kap atas ringsek dan kaca depan hancur berantakan."Saya panik karena tiba-tiba ada motor menyalip dari kanan dan berjalan zig zag di depan mobil saya. Untuk menghindari tabrakan, saya banting stir ke kanan," ujarnya.Mobil tersebut sudah dibawa petugas ke Satwil Lantas Jakarta Timur sekitar pukul 07.30 WIB.