Izin 31 Perusahaan Importir di Jakarta Dicabut
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 01 Januari 2015 17:34 WIB | Dibaca 3257 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Dinas Koperasi Usaha Mikro Kecil Menengah dan Perdagangan (KUMKMP) DKI Jakarta mencabut izin 31 perusahaan importir di ibu kota selama tahun 2014. Tak hanya itu, izin 50 perusahaan importirnya juga dibekukan dalam kurun waktu tersebut. Hal ini dilakukan lantaran pemilik perusahaan pemegang Angka Pengenal Importir (API) kedapatan mengirim barang di luar izin yang tercantum.  

"Penindakan dilakukan secara bertahap. Tahun 2014 ada 31 perusahaan 
importir yang dicabut izinnya dan 50 lainnya dibekukan izinnya  "

"Penindakan dilakukan secara bertahap. Tahun 2014 ada 31 perusahaan importir yang dicabut izinnya dan 50 lainnya dibekukan izinnya," ujar Joko Kundaryo, Kepala Dinas KUMKMP DKI, Kamis (1/1).Penindakan tersebut, lanjut Joko, merupakan tindak lanjut dari surat Direktur Jendral Perdagangan Luar Negeri nomor 890/DAGLU/SD/10/2014 tentang tertib Administrasi Impor. Perusahaan importir seharusnya melaporkan realisasi kegiatan impornya per tiga bulan. "Perusahaan importir memang ada kewajiban, harus melakukan laporan kegiatan impor, maupun tidak ada kegiatan per tiga bulan," ucapnya. Sedangkan selama 2013, tambah Joko, pihaknya menindak sekitar 5.735 perusahaan pemegang API terdiri dari perusahaan pemegang API Umum sebanyak 4.757 dan perusahaan pemegang API Produsen sebanyak 978 perusahaan. Kemudian pada 2014, ada sebanyak 1.712 yang ditertibkan, terdiri dari 1.505 perusahaan pemegang API Umum dan 207 perusahaan pemegang API Produsen. "Kami akan terus lakukan pemantauan dan penindakan terhadap perusahaan importir yang melanggar ketentuan di Jakarta," tandasnya.