Jabat Walikota Jakpus, Mangara Siap Blusukan
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 02 Januari 2015 15:19 WIB | Dibaca 7087 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Sebanyak 4.676 pejabat di lingkungan Pemprov DKI Jakarta resmi dilantik Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama di Silang Monas, Jakarta Pusat, Jumat (2/1  ). Dari ribuan pejabat tersebut, salah satunya adalah Walikota Jakarta Pusat, Mangara Pardede  menggantikan Rustam Effendi yang sebelumnya menjabat pelaksana tugas walikota. 

"  Jakarta Pusat itu Ring 1, harus bisa jadi percontohan. Makanya kita akan mempelajari situasi apa saja yang mendesak dan butuh pembenahan"

Mangara mengaku, akan secepatnya bekerja melakukan berbagai pembenahan di wilayah yang terkenal dengan sebutan ring 1 tersebut. "Jakarta Pusat itu ring 1, harus bisa jadi percontohan. Makanya kita akan mempelajari situasi apa saja yang mendesak dan butuh pembenahan," ujarnya, usai dilantik Monas, Jumat (2/1).Dikatakan Mangara, untuk bisa mengetahui berbagai masalah yang ada di wilayah, dirinya berjanji akan sering turun untuk mendengarkan aspirasi masyarakat."Memang belum bisa dirinci secara detail. Tapi jelas kepentingan masyarakat harus didahulukan. Termasuk penanganan banjir. Kalau perlu malam hari pun kita ke lapangan," ungkapnya. Menurut Mangara, dalam waktu dekat dirinya segera mengumpulkan seluruh camat dan lurah di Jakarta Pusat untuk melakukan koordinasi agar bisa langsung menyerap permasalahan di daerahnya."Setelah itu saya akan di lapangan, saya akan terus blusukan untuk bisa langsung menyelesaikan masalah warga," tandasnya.