Jabatan Pengawas Sekolah Bakal Dihapus
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 20 Maret 2014 20:27 WIB | Dibaca 1550 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Jabatan Pengawas Sekolah Bakal DihapusKarena dinilai tumpang tindih antara jabatan pengawas sekolah dan kepala seksi pendidikan di setiap kecamatan, salah satu jabatan tersebut akan dihapus. Sehingga diharapkan akan lebih efektif. Penghapusan salah satu jabatan ini sudah sesuai dengan hasil evaluasi kedua jabatan tersebut.Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta, Lasro Marbun mengatakan, jabatan yang akan dihapus yakni pengawas sekolah. Lantaran antara kedua jabatan tersebut tugas pokoknya hampir sama. "Setelah kita evaluasi salah satu harus dihapus karena tumpang tindih jabatannya," kata Lasro, di Balaikota DKI Jakarta, Kamis (20/3).Menurut Lasro, untuk tingkat suku dinas memang masih dipisah antara Suku Dinas Pendidikan Dasar dan Suku Dinas Pendidikan Menengah. Namun di tingkat kecamatan, meski kedua jabatan tersebut namanya berbeda tetapi tegasnya mirip.”Di sebuah organisasi, kan pasti ada pemilik, top manajemen, supervisor, dan ada pelaksana. Pemilik Disdik itu gubernur, top manajemen saya, manajernya Sudin, terus supervisor ada dua, ini yang kita validasi, jadi ada tumpang tindih, dan berlebihan, sedangkan kepala sekolah adalah pelaksana,” ujar Lasro.Menurut Lasro, jika ada permasalahan di sekolah maka keduanya bisa saja saling lempar tanggung jawab. Selain itu pihaknya juga sulit menentukan kesalahan berada di mana apakah di pengawas sekolah atau kepala seksi pendidikan. ”Sekarang kan tidak jelas, yang gagal pengawas sekolah apa kepala seksi kecamatan," ujarnya.Proses penghapusan ini sudah masuk dalam agenda legislasi di Biro Organisasi Tata Laksana (Ortala). Sehingga pihaknya belum bisa memastikan kapan penghapusan ini dapat dilaksanakan. "Semua masih berproses, masih menunggu kajian-kajian terlebih dahulu. Jika sudah diputuskan maka akan langsung kita laksanakan," kata Lasro.Selain itu, Disdik DKI juga mengevaluasi Unit Pengelola Teknis (UPT) seperti Pusat Pelatihan Kejuruan. Menurutnya, dalam UU Aparatur Sipil Negara, PNS memiliki waktu untuk pendidikan dan pelatihan. ”Pegawai Disdik itu ada 31.000 guru, bagaimana UPT bisa melatih mereka, bagaimana dia bertindak sebagai manajer, ini perlu diingatkan, nah UPT kita kurang pas, tidak menjangkau perubahan-perubahan itu,” tandasnya.		
		
		
	

                    
""