Jabodetabek Diguyur Hujan dari Pagi hingga Siang
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Senin, 02 Februari 2015 08:50 WIB | Dibaca 2000 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) memprediksi wilayah Jabodetabek pada Senin (2/2) akan diguyur hujan dengan intensitas ringan hingga sedang dari pagi hingga siang hari. Sedangkan pada malam hari, seluruh wilayah Jabodetabek diselimuti awan.

"  pada pagi hari, Jakarta Utara, Kepulauan Seribu, Jakarta Barat, Tangerang, dan Bekasi diguyur hujan dengan intensitas sedang"

Berdasarkan informasi prakiraan cuaca di laman website resmi BMKG, pada pagi hari, Jakarta Utara, Kepulauan Seribu, Jakarta Barat, Tangerang, dan Bekasi diguyur hujan dengan intensitas sedang. Sedangkan Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, Jakarta Timur, Depok, dan Bogor diperkirakan diguyur hujan dengan intensitas ringan.Sedangkan pada siang hari hampir seluruh wilayah Jabodetabek diguyur hujan dengan intensitas ringan. Hanya, Jakarta Pusat yang diperkirakan diguyur hujan dengan intensitas sedang.  Sementara itu, suhu udara Jakarta mencapai 23-32 derajat celcius dengan kelembapan 62-97 persen.