Jabodetabek Diguyur Hujan Siang Ini
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Senin, 05 Januari 2015 08:57 WIB | Dibaca 1622 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Cuaca di wilayah Jabodetabek pada Senin (5/1) diperkirakan diguyur hujan. Berdasarkan prakiraan cuaca harian Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG), seluruh wilayah Jabodetabek akan diguyur hujan pada siang hari.

"  Kepulauan Seribu, Jakarta Pusat, 
Jakarta Selatan, Jakarta Timur, Jakarta Barat, Depok, dan Bogor 
diperkirakan diguyur hujan dengan intensitas sedang"

Hujan dengan intensitas ringan akan turun di wilayah Jakarta Utara, Tangerang, dan Bekasi. Sedangkan Kepulauan Seribu, Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, Jakarta Timur, Jakarta Barat, Depok, dan Bogor diperkirakan diguyur hujan dengan intensitas sedang.Sedangkan pada pagi hari, wilayah Jakarta Timur, Depok, dan Bekasi diselimuti awan. Namun Kepulauan Seribu, Jakarta Utara, Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, Jakarta Barat, Tangerang, dan Bogor diguyur hujan dengan intensitas ringan.Sementara pada malam hari, hujan dengan intensitas ringan akan mengguyur wilayah Kepulauan Seribu, Jakarta Utara, Jakarta Selatan, Jakarta Barat, Tangerang, Bekasi, dan Bogor. Sedangkan Jakarta Pusat, Jakarta Timur, dan Depok diperkirakan berawan.