Jadi Calo SIM, Pesulap Jalanan Ditangkap
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 11 Februari 2014 20:31 WIB | Dibaca 691 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Petugas kepolisian mengamankan seorang yang diduga sebagai calo pembuatan Surat Izin Mengemudi (SIM) saat beraksi di kantor Satpas SIM Polda Metro Jaya, Jl Daan Mogot, Jakarta Barat, Selasa (11/2). Pria yang belakangan diketahui bernama Tanto (38) itu akhirnya digelandang petugas untuk dimintai pertanggung jawaban.   Kepada petugas, pria yang sehari-hari mengaku sebagai pesulap jalanan itu mengaku nekat menjadi calo SIM lantaran terdesak kebutuhan ekonomi. Sementara itu, Perwira Administrasi SIM Ditlantas Polda Metro Jaya, Iptu Efri mengatakan, Tanto diamankan saat petugas tengah menggelar oprasi dan mendapati Tanto sedang menawarkan jasa pembuatan SIM kepada salah seorang pengendara motor. "Tersangkan kami tangkap saat mencoba menawarkan pembuatan SIM pada salah satu pengendara motor," ujar Efri, Selasa (11/2).Selanjutnya, tambah Efri, untuk menghilangkan praktek percaloan di Kantor Satpas SIM, pihaknya akan terus melakukan razia. Pihaknya juga akan terus mengimbau masyarakat agar tidak menggunakan jasa calo dalam pembuatan SIM.  "Kami mengimbau kepada semua masyarakat agar tidak takut kalau tidak lulus dalam pembuatan SIM," tandas Efri.  

""