Jadi Capres, Pengamanan Jokowi Diperketat
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 18 Maret 2014 17:20 WIB | Dibaca 559 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo beserta keluarga mendapatkan pengawalan lebih ketat dibanding biasanya. Hal ini dilakukan setelah, Jokowi mendeklarasikan diri sebagai calon presiden (capres) dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP). Diakui Jokowi, penambahan fasilitasi pengamanan terhadap dirinya dan keluarga dilakukan Polda Metro Jaya. "Iya ada penambahan pengamanan setelah deklarasi dari Polda Metro Jaya," ujar Jokowi, saat blusukan di Jakarta Timur, Selasa (18/3).Dikatakan Jokowi, penambahan pengawalan ini bukan lah atas permintaan dirinya. Tetapi memang diberikan langsung atas dasar keamanan. "Loh wong kan kita diberi bukan kita minta, ya kita hargai," ujarnya.Pantauan beritajakarta.com, pengamanan terhadap orang nomor satu di ibu kota itu memang lebih ketat ketimbang hari-hari sebelumnya. Biasanya saat blusukan, hanya ada satu mobil pengawal yang mengikutinya. Namun saat ini, ada sebanyak tiga mobil pengawal ditambah dengan satu pengawal menggunakan motor voorijder.Sementara, untuk jumlah pengawal jumlahnya lebih dari empat orang. Jika biasanya penjagaan cukup santai, kali ini diperketat. Empat pengawal langsung mengelilingi Jokowi ketika turun dari kendaraannya. Kendati demikian, Jokowi masih tetap melayani warga yang hendak berfoto dengannya.

""