Jaga Kerahasiaan Dokumen, DKI Gandeng Lemsaneg
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 06 Februari 2014 20:10 WIB | Dibaca 831 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo akan bekerjasama dengan Lembaga Sandi Negara (Lemsaneg) untuk mengamankan data Pemprov DKI Jakarta yang dikategorikan sebagai data classified. Sebab, tahun ini dalam penganggaran, Pemprov DKI mulai menerapkan e-catalog, e-budgeting, dan e-purchasing. Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengatakan, rencananya perjanjian kerjasama tersebut dilakukan pada pekan depan. Mengingat semua sistem anggaran, mulai dari pembiayaan, pendapatan dan pemasukan daerah di lingkungan Pemprov DKI menggunakan data dan dokumen elektronik. Sehingga diharapkan dokumen-dokumen tersebut nantinya tidak tercecer ke pihak-pihak yang tidak bertanggung jawab."Kita kan sekarang sudah menggunakan sistem elektronik semuanya, e-budgeting, e-purchasing, e-catalog, dokumen-dokumen yang sudah elektronik seperti itu kan harus diproteksi. Siapa yang bisa? Kalau di negara kita hanya satu yang resmi, di Lemsaneg. Beliau Pak Mayjen Djoko Setiadi yang sudah sering melakukan," ujar Jokowi, saat menyambangi Kantor Lemsaneg, di Jl Harsono RM No 70, Ragunan, Jakarta Selatan, Kamis (6/2).Dikatakan Jokowi, dengan kerjasama yang dilakukan, dirinya merasa terjamin dengan kerahasian dokumen negara. Terlebih pada era globalisasi seperti ini sangat mudah orang melakukan pembajakan. "Karena info yang ada di situ kan info pemerintahan yang sangat penting. Jangan sampai nanti dipegang oleh yang tidak berkepentingan, bisa dibawa kemana-kemana," katanya.Kepala Lemsaneg, Mayjen TNI Djoko Setiadi mengatakan, kedatangan mantan Walikota Surakarta ini merupakan tindaklanjut pembicaraan sebelumnya membahas perjanjian kerjasama (MoU) dengan Pemprov DKI terkait pemberian perlindungan dokumen penting dan rahasia.  Terlebih, kepentingan Lemsaneg diantaranya memback-up guna mengamankan semua informasi yang classified, supaya tidak bocor. "Dan kepada Pak Gubernur DKI, segera kita teken MoU (Memorandum of Understanding) antara Lemsaneg dengan Pemprov DKI," kata Djoko.Pihaknya, berjanji memberikan perlindungan keamanan data dan dokumen milik Pemprov DKI yang bersifat rahasia. Sebab meski menganut sistem keterbukaan, tetapi tetap ada dokumen yang perlu di jaga. "Jangan kan negara, kita pribadi saja kalau punya hal khusus seperti nomor pin itu rahasia. Jadi Pemprov DKI, negara, pasti ada yang kita amankan, semua dokumen pasti ada yang diproteksi," tandasnya.Setelah melakukan pertemuan dengan Jokowi, pihaknya segera merampungkan perjanjian kerjasama tersebut dalam waktu satu minggu. Saat ini draft perjanjian tengah disusun antara kedua belah pihak, sehingga nantinya tidak ada yang dirugikan.		
		
		
	

                    
""