Jajal Transjakarta, Djarot Minta Waktu Tunggu Bus Dipersingkat
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 06 Januari 2015 17:10 WIB | Dibaca 1714 kali
(Foto : Erna Martiyanti / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat berkesempatan menjajal moda transportasi massal Transjakarta, Selasa (6/1). Mantan Walikota Blitar ini ingin mengetahui layanan bus andalan Pemprov DKI Jakarta tersebut.

"Kalau bisa waktu tunggunya dipersingkat. Jika biasanya 10 menit jadi 5 menit saja  "

Dengan menumpang mobil dinasnya, Toyota Kijang Innova B 1709 PQP, Djarot meluncur dari Balaikota DKI menuju selter Bank Indonesia (BI). Sama seperti penumpang lainnya, sebelum memasuki selter BI, Djarot harus menempelkan kartu elektronik di pintu masuk selter.   Setelah lima menit menunggu, Djarot akhirnya naik bus Transjakarta gandeng koridor 1 (Blok M - Kota) bermerk Zhong Tong. Di atas bus buatan Tiongkok itu, Djarot sempat berdialog dengan sejumlah penumpang. Setelah menempuh perjalanan sekitar 10 menit, Djarot akhirnya tiba di selter Dukuh Atas I.Djarot pun kemudian transit di selter Dukuh Atas II yang berada di koridor 4. Di selter Dukuh Atas II, Djarot menghampiri salah satu petugas. Ia pun sempat menanyakan waktu tunggu (headway) bus. "Kalau bisa waktu tunggunya dipersingkat. Jika biasanya 10 menit jadi 5 menit saja. Kan penumpang juga ingin cepat pulang," ujar Djarot kepada Zainal Arifin salah satu petugas, Selasa (6/1). Usai berbincang dengan petugas, Djarot kemudian melanjutkan perjalanannya menggunakan bus single bermerk Daewoo menuju Ragunan.