Jakarta Akan Diguyur Hujan Sepanjang Hari
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Rabu, 11 Maret 2015 07:27 WIB | Dibaca 1599 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) memperkirakan seluruh wilayah Jakarta akan diguyur hujan, Rabu (11/3). Hujan dengan intensitas ringan hingga lebat akan mengguyur lima wilayah kota dan Kabupaten Administrasi Kep  ulauan Seribu dari pagi hingga malam hari.

"hampir seluruh wilayah Jabodetabek diperkirakan diguyur hujan dengan 
intensitas sedang. Kecuali Jakarta Selatan dan Depok yang diperkirakan 
diguyur huj  an dengan intensitas ringan"

Hujan juga diprediksi akan mengguyur wilayah sekitar Jakarta sekitar Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi.Berdasarkan informasi prakiraan cuaca di laman website resmi BMKG, pada pagi hari, Kepulauan Seribu, Jakarta Utara, Jakarta Barat, dan Tangerang akan diguyur hujan dengan intensitas sedang. Sedangkan Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, Jakarta Timur, Depok, Bekasi, dan Bogor diguyur hujan dengan intensitas ringan.Pada siang hari, hampir seluruh wilayah Jabodetabek diperkirakan diguyur hujan dengan intensitas sedang. Kecuali Jakarta Selatan dan Depok yang diperkirakan diguyur hujan dengan intensitas ringan.Sementara pada malam hari, hujan dengan intensitas sedang akan turun di wilayah Kepulauan Seribu, Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, Jakarta Timur, Jakarta Barat, Bekasi, dan Bogor. Hujan lebat akan mengguyur wilayah Jakarta Utara. Sedangkan hujan ringan akan turun di wilayah Depok dan Tangerang.