Jakarta Pusat Minim Mobil Tangga
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 31 Januari 2015 17:12 WIB | Dibaca 1649 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Banyaknya jumlah lampu penerangan jalan umum (PJU) di wilayah Jakarta Pusat kurang diimbangi dengan keberadaan mobil tangga yang memadai. Alhasil, dalam melakukan perawatan, petugas kerap menemui kendala.  

"Di jalan protokol saja ketinggian tiang lampunya mencapai 16 meter. 
Sedangkan tangga di mobil yang kami miliki hanya bisa menjangkau 12 
meter  "

Kepala Sudin Perindustrian dan Energi Jakarta Pusat, Saukani mengatakan, saat ini pihaknya hanya memiliki dua unit mobil tangga. Jumlah tersebut tentu saja dirasa kurang untuk merawat PJU di w  ilayah yang ada. Terlebih, keberadaan dua mobil tangga yang ada tersebut juga sudah berusia tua. Tak hanya itu, ketinggian tangganya pun sulit menjangkau ketinggian lampu PJU."Di jalan protokol saja ketinggian tiang lampunya mencapai 16 meter. Sedangkan tangga di mobil yang kami miliki hanya bisa menjangkau 12 meter. Akhirnya, petugas menambah besi yang disusun sebagai pijakan agar dapat menjangkau lampu PJU," ujar Saukani, Sabtu (31/1).Idealnya, kata Saukani, setiap kecamatan memiliki satu mobil tangga. Dengan begitu, jika ada kerusakan, lampu dapat segera diperbaiki.Tahun ini, tambah Saukani, pihaknya menganggarkan penambahan 1 mobil tangga. Untuk spesifikasinya sudah disusun melalui proses e-katalog. "Walau masih kurang, tapi penambahan satu unit mobil tangga itu mampu meringankan tugas perbaikan dan perawatan PJU," tandasnya.