Jakarta Akan Diguyur Hujan Ringan hingga Lebat
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Selasa, 10 Maret 2015 07:27 WIB | Dibaca 1326 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Bagi Anda yang hendak bepergian keluar rumah hari ini, Selasa (10/3) ada baiknya membawa payung agar tidak kehujanan. Sebab, Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) memperkirakan langit Jakarta dan sekitarnya akan diguyur hujan dengan intensitas ringan hingga lebat dari pagi hingga malam hari.

"  Hujan lebat akan mengguyur wilayah Jakarta Utara, Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, serta Tangerang"

Berdasarkan informasi prakiraan cuaca di laman website resmi BMKG, pada pagi hari, Kepulauan Seribu, Jakarta Utara, Jakarta Pusat, Jakarta Timur, Jakarta Barat, dan Bekasi akan diguyur hujan dengan intensitas ringan. Sedangkan Jakarta Selatan, Depok, Tangerang, dan Bogor diguyur hujan dengan intensitas sedang.  Pada siang hari, seluruh wilayah Jabodetabek diperkirakan diguyur hujan dengan intensitas sedang.Sementara pada malam hari, hujan dengan intensitas sedang akan turun di wilayah Kepulauan Seribu, Jakarta Timur, Jakarta Barat, Depok, Bekasi, dan Bogor. Hujan lebat akan mengguyur wilayah Jakarta Utara, Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, serta Tangerang.