Jakbar Butuh Tambahan 90 Truk Sampah
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 22 Januari 2015 07:23 WIB | Dibaca 2717 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Masalah sampah di ibu kota menjadi pekerjaan rumah yang harus segera diatasi. Di Jakarta Barat, kurangnya armada pengangkut sampah menjadi salah satu kendala. Idealnya, Pemerintah Kota (Pemkot) Administasi Jakarta Barat membutuhkan sebanyak 90 unit armada pengangkut sampah tambahan dari 169 armada yang ada saat ini. 

"  Memang sampah di Jakarta Barat ini masih menjadi masalah. Salah satu 
kendalanya soal ketersediaan mobil pengakut sampahnya, kami masih 
membutuhkan 90 unit lagi"

Walikota Jakarta Barat, Anas Effendi, mengatakan, seluruh wilayah di Jakarta Barat setiap harinya dapat menghasilkan sampah sebanyak 1.574,92 ton. Dari jumlah tersebut yang dapat diangkut hanya 1.555.11 ton. "Memang sampah di Jakarta Barat ini masih menjadi masalah. Salah satu kendalanya soal ketersediaan mobil pengakut sampahnya, kami masih membutuhkan 90 unit lagi," kata Anas, Kamis (22  /1).Sementara itu, Kepala Dinas Kebersihan DKI Jakarta, Saptastri Edningtyas, mengatakan, pihaknya telah menganggarkan penambahan armada untuk lima wilayah di ibu kota. Namun, ia tidak menyebutkan jumlah mobil pengangkut sampah yang akan ditambah tersebut. "Sudah kami anggarkan untuk lima wilayah, tapi saya kurang tahu berapa jumlahnya," ujar Tyas, sapaan akrabnya.