Jakbar Intensifkan PSN dan Fogging
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 27 Maret 2015 19:53 WIB | Dibaca 1411 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Untuk menekan penderita penyakit Demam Berdarah Dengue (DBD), Pemkot Jakarta Barat kembali melakukan fogging massal dan pemberantasan sarang nyamuk (PSN), Jumat (27/3). Fogging dan PSN secara intensif dilakukan serentak di delapan wilayah kecamatan rawan DBD.

"Saat ini kondisi cuaca tak menentu dan sudah mulai sering turun hujan hingga kembali banyak titik-titik genangan air yang jadi tempat berkembangbiaknya   jentik-jentik nyamuk penyebab DBD"

Kasudin Kesehatan Jakarta Barat, Dewi Satiasari mengatakan, fongging massal dan pemberantasan sarang nyamuk (PSN) dilakukan untuk menekan perkembangbiakan nyamuk aedes aegypti penyebab DBD.“Saat ini kondisi cuaca tak menentu dan sudah mulai sering turun hujan hingga kembali banyak titik-titik genangan air yang jadi tempat berkembangbiaknya jentik-jentik nyamuk penyebab DBD. Untuk itu sebagai langkah antisipasi makanya fogging kembali kami lakukan,” ujar Dewi, Jumat (27/3).Selain itu, secara bersamaan pihaknya juga melakukan sosialisasi agar turut serta dalam PSN, seperti rumah tinggal dengan memeriksa pot-pot bunga, penampungan air, bak mandi, sumur dan saluran.