Jakbar Ingin Punya TPA Sendiri
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Rabu, 07 Januari 2015 19:25 WIB | Dibaca 1954 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Persoalan sampah yang terus meningkat menjadi pekerjaan rumah tersendiri bagi Pemkot Administrasi Jakarta Barat. Sejumlah solusi pun telah disiapkan, termasuk dengan rencana pembangunan Tempat Pembuangan Akhir (TPA). Namun, sayangnya hingga kini belum bisa direalisasikan karena keterbatasan lahan.

"Tapi, lagi-lagi sulitnya mencari lahan untuk dijadikan LPS atau TPA  "

“Jumlah penduduk di Jakarta Barat terus meningkat. Imbasnya volume sampah juga naik. Sedangkan setiap wilayah kecamatan petugas hanya dapat mengangkut sebanyak 85 persen sampah. Di satu sisi keberadaan Lokasi Pembuangan Sampah (LPS) tidak bertambah hingga membuat masih banyak titik-titik pembuangan sampah liar,” ujar M Yuliadi, Wakil Walikota Jakarta Barat, Rabu (7/1).  Ia mengakui, Pemkot Administrasi Jakarta Barat sebenarnya ingin memiliki TPA sendiri. Meskipun anggaran berasal dari Dinas Kebersihan DKI, tapi wilayah sangat mendukung untuk membantu mencari kawasan yang bisa dijadikan LPS atau TPA. “Tapi, lagi-lagi sulitnya mencari lahan untuk dijadikan LPS atau TPA,” ucap Yuliadi.Staf Seksi Penanggulangan Sampah Sudin Kebersihan Jakarta Barat, Harun Al Rasyid menambahkan, saat ini berdasarkan data di Jakarta Barat hanya terdapat 261 lokasi LPS resmi yang bersifat sementara. Rinciannya, 106 pool kontainer, 73 pool gerobak, 34 dipo dan 48 bak beton.Jumlah tersebut dianggap belum memadai, karena volume sampah di wilayah Jakarta Barat setiap harinya mencapai 1.574 ton. Dari ratusan LPS tersebut, belum semuanya terbilang ideal. Sebab, hanya sekitar puluhan LPS bermodel dipo yang memiliki lahan luas dan difasilitasi sistem pengolahan sampah.“Idealnya LPS harusnya yang bermodel dipo. Spesifikasinya itu memiliki lahan seluas 150-300 meter dan bersifat ramah lingkungan dengan pengelolaan sampah yang mengacu pada 3R (reuse, reduce and recycle),” tutur Harun. Sedangkan untuk penanggulangan sampah di Jakarta Barat, pihaknya memiliki 159 armada truk pengangkut sampah dengan jumlah personel kebersihan 1.358 orang. Idealnya, jelas Harun, setiap wilayah kelurahan harus memiliki LPS berbentuk dipo sebanyak 3-4 dipo. Namun, hingga saat ini dari 56 kelurahan di Jakarta Barat tidak semuanya memiliki dipo. “Untuk tingkat kecamatan sampai saat ini yang sama sekali tidak memiliki dipo ialah wilayah Kecamatan Tamansari. Jadinya di kawasan tersebut lebih banyak ditempatkan LPS bermodel pool kontainer atau pool gerobak yang ditempatkan di tepi jalan,” tandas Harun.