Jakbar Targetkan Rebut Piala Adipura
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Jumat, 28 Maret 2014 22:32 WIB | Dibaca 1326 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Dalam beberapa tahun terakhir Jakarta Barat yang selalu gagal meraih Piala Adipura, kini mulai berbenah diri. Sejumlah aparat lurah dan camat yang selama ini duduk di belakang meja, diminta turun ke lapangan melakukan monitoring kebersihan lingkungan di wilayah masing-masing.Walikota Jakarta Barat, Anas Effendi mengatakan, selain melakukan monitoring, lurah dan camat juga diminta bersinergi dengan unit-unit terkait untuk lebih meningkatkan fasilitas umum, khususnya menyangkut kebersihan lingkungan dengan memperbanyak tempat sampah. Penambahan personel petugas kebersihan yang membantu masyarakat membuang sampah juga dinilai perlu untuk mendukung upaya meraih Piala Adipura tersebut.“Memperbanyak fasilitas dan petugas kebersihan sangat penting dilakukan. Sebab, kalau fasilitas dan petugasnya minim bagaimana masyarakat dapat menjaga kebersihan,” terang Anas, Jumat (28/3).Selain itu, Anas juga meminta warga ikut menjaga kebersihan air dan udara. Dengan begitu, masyarakat dapat meminum air dan menghirup udara yang bersih."Kita upayakan tahun ini Jakarta Barat dapat Piala Adipura. Upaya itu penting dilakukan, sebab  dengan didapatkannya Adipura, Jakarta Barat turut membantu program pemerintah untuk mengawasi dan menjaga lingkungan,” tandas Anas. 

""