Jakbar Siapkan Logistik Hadapi Banjir 
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 14 Januari 2015 07:29 WIB | Dibaca 2247 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk meringankan beban warga saat terjadi banjir, Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Barat telah menyiapkan logistik. Sebanyak 10 ton beras serta makanan disiapkan Sudin Sosial Jakarta Barat. Tak hanya itu, sarana dan prasarana pendukung lainnya juga telah dipersiapkan. 

"  Secara umum semua perangkat untuk membantu korban banjir sudah kami 
siapkan. Tapi kalau nantinya masih kurang bisa kami tambah sesuai 
kebutuhan"

Kasudin Sosial Jakarta Barat, Ika Yuli Rahayu, mengatakan, untuk menghadapi ancaman banjir pihaknya telah menyiapkan berbagai logistik dan sarana prasarana pendukung termasuk personel di lapangan. Logistik yang disiapkan di antaranya beras sebanyak 10 ton, 1.000 dus mie instan, 2.400 kaleng sarden, 1.000 botol kecap, 1.000 dus bubur bayi, 1.000 dus air mineral, 1.000 dus biskuit dan 2.000 liter minyak goreng.Selain itu, bantuan berupa pakaian juga disiapkan seperti, daster, pakaian dalam wanita dan pria, sabun mandi, pasta gigi, handuk, dan seragam sekolah. “Secara umum semua perangkat untuk membantu korban banjir sudah kami siapkan. Tapi kalau nantinya masih kurang bisa kami tambah sesuai kebutuhan,” ujar Ika, Rabu (14  /1).Untuk sarana dan prasarana pendukung disiapkan berupa 2 unit perahu karet, 1 unit perahu dolphin, 1 unit mobil ranger, 1 unit mobil dapur umum, 1 unit mobil operasional, 1 unit genset, 1 unit mobil tangki air , 9 set perlengkapan dapur umum, 5 unit tenda pengungsi dan 2 unit tenda famili serta dapur umum mandiri di setiap kecamatan dan kelurahan yang berjumlah 64 buah.“Selain itu kami juga menyiapkan personel yang jumlahnya sekitar 3.000 orang, mulai dari Tagana, Pokja Kesuma, Satgas, orsos dan lain-lain,” tandasnya.