Jakbar Fokus Atasi Banjir di Kawasan Grogol
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 24 Maret 2015 11:07 WIB | Dibaca 2205 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Pemkot Administrasi Jakarta Barat akan menjadikan kawasan Grogol, khususnya depan Mal Ciputra, kampus Trisakti dan Jalan Tanjung Duren Raya masuk dalam prioritas penanggulangan banjir tahun ini.

"  Salah satu solusi penanggulangan banjir di kawasan ini yakni dengan normalisasi Kali Grogol"

Kepala Suku Dinas Tata Air Jakarta Barat, Henry Dunant mengatakan, beberapa titik yang berada di wilayah Kecamatan Grogol Petamburan tersebut merupakan langganan banjir saat musim hujan datang. "Kawasan Grogol merupakan jalan protokol yang keberadaannya sangat vital dan menjadi jalur utama lalu lintas. Salah satu solusi penanggulangan banjir di kawasan ini yakni dengan normalisasi Kali Grogol," kata Henry, Selasa (24/3).Henry mengaku, akan bersinergi dengan Dinas Tata Air DKI Jakarta untuk menormalisasi Kali Grogol. Pasalnya normalisasi ini satu paket dengan pembangunan folder (penampung air) di Grogol, Jelambar dan Taman Ratu Kebon Jeruk.Dikatakan Henry, terkait pengadaan akan dimulai dari pengadaan pompa air, perbaikan pompa rusak dan perbaikan tanggul. Program di Suku Dinas Tata Air sendiri tahun ini diperkirakan menelan anggaran Rp 383 miliar atau naik dari Rp 280 miliar pada tahun 2014 lalu."Namun karena tahun ini menggunakan pagu APBD 2014, maka banyak program yang terpaksa dipangkas," tandas Henry.