Jakpus Luncurkan Aplikasi Smart City
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 09 Januari 2015 12:57 WIB | Dibaca 2652 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk menampung aspirasi maupun keluhan warganya, Pemkot Administrasi Jakarta Pusat meluncurkan aplikasi smart city. Dengan aplikasi yang saat ini baru tersedia di google play ini, keluhan atau laporan warga bisa ditindaklanjuti dengan cepat oleh aparatur Pemkot Jakarta Pusat.  

"Mulai hari ini, setiap UKPD diberikan login sendiri. Jadi, mereka bisa 
langsung menindaklanjuti pelaporan masyarakat dengan cepat melalui 
aplikasi ini  "

"Mulai hari ini, setiap UKPD diberikan login sendiri. Jadi, mereka bisa langsung menindaklanjuti pelaporan masyarakat dengan cepat melalui aplikasi ini," ujar Mangara Pardede, Walikota Jakarta Pusat, usai peluncuran aplikasi smart city, di kantor Walikota Jakarta Pusat, Jl Tanah Abang 1, Jumat (9/1). Dikatakan Mangara, warga yang menggunakan smart phone berbasis Android bisa mendownload aplikasi bernama QLUE yang berfungsi untuk melaporkan. Sedangkan bagi aparatur Pemkot Jakarta Pusat bisa mendownload aplikasi bernama Cepat Respon Opini Publik(CROP).Mangara mencontohkan, untuk mengecek peruntukan, selama ini warga harus ke bagian Tata Kota. Namun dengan aplikasi ini warga bisa mengetahuinya secara langsung."Bayangkan dulu untuk ngecek saja kita harus nunggu lama dan butuh biaya. Sekarang semua sudah bisa dipantau lewat sistem," katanya. Mangara berharap, dengan adanya aplikasi ini, warga akan terus melaporkan berbagai permasalahan di lingkungannya untuk ditindaklanjuti dengan segera oleh instansi terkait.