Jakpus Tambah Tiga Titik Pantau PMKS
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 26 Maret 2015 10:27 WIB | Dibaca 1531 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk mengantisipasi maraknya penyandang masalah kesejahteraan sosial (PMKS) serta memberikan rasa nyaman kepada warga ibu kota, Suku Dinas Sosial Jakarta Pusat menambah tiga titik pantau PMKS.

"  Penambahan titik pantau PMKS ini untuk memberikan rasa nyaman bagi warga"

Ketiga lokasi tersebut adalah sekitar TPU Karet Bivak, RSUD Tarakan dan Jalan Jatibaru. Nantinya petugas Pelayanan, Pengawasan dan Pengendalian Sosial (P3S) Kota Jakarta Pusat secara bergantian setiap pagi dan sore hari berjaga di tiga titik itu."Penambahan titik pantau PMKS ini untuk memberikan rasa nyaman bagi warga. Sebab tidak jarang keberadaan PMKS ini telah membuat resah, karena meminta uang dengan cara memaksa," kata Suprapto Widodo, Kepala Seksi Pelayanan Rehabilitasi Sosial Suku Dinas Sosial Jakarta Pusat, Kamis (26  /3).Bukan hanya itu, lanjut Suprapto, pihaknya juga makin mengintensifkan beberapa titik pantau PMKS yang sudah ada, seperti di perempatan Coca-Cola, perempatan Senen, Bundaran Hotel Indonesia dan perempatan Harmoni.