Jakpus Bakal Bangun Ruang Publik Terpadu Ramah Anak 
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 16 Januari 2015 21:18 WIB | Dibaca 2910 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Pusat, akan membangun ruang publik terpadu ramah anak (RPTRA). Rencananya, RPTRA tersebut akan dibangun di Taman Tidore, RT 02/05, Cideng, Gambir, Jakarta Pusat.    

"  Untuk teknis bentuk dan besarnya anggaran pembangunan taman tersebut saat ini sedang dilakukan pembahasan terlebih dahulu"

Walikota Jakarta Pusat, Mangara Pardede, mengatakan, di taman tersebut nantinya akan dilengkapi dengan Posyandu, Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD), perpustakaan, sarana olahraga dan sebagainya. Taman tersebut juga dapat dimanfaatkan masyarakat untuk melakukan berbagai aktifitas dan juga tempat acara bagi ibu PKK. "Taman ini benar-benar diciptakan sebagai ruang publik yang ramah anak dan tempat masyarakat berinteraksi, kalau tamannya bagus pasti mereka betah berlama-lama," ujarnya, Jumat (16/1). Dikatakan Mangara, dana pembangunan taman tersebut bukan berasal dari APBD melainkan dari  corporate social responsibility  (CSR). "Untuk teknis bentuk dan besarnya anggaran pembangunan taman tersebut saat ini sedang dilakukan pembahasan terlebih dahulu. Mengingat taman seperti ini baru pertama kali dibangun di Jakarta Pusat," tandasnya.