Jakpus Akan Bangun RTH di Kolong Rel KA
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Senin, 26 Januari 2015 23:04 WIB | Dibaca 2262 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Sulitnya mencari lahan untuk dijadikan ruang terbuka hijau (RTH) masih menjadi kendala menambah RTH. Untuk itu, Pemerintah Kota (Pemkot) Jakarta Pusat akan bekerja sama dengan PT Kereta Api Indonesia (KAI) dalam memanfaatkan lahan di kolong perlintasan kereta api (KA) untuk dijadikan RTH.

"  Ini secara bertahap akan kita coba bekerja sama dengan PT KAI untuk membenahi kolong jembatan KA menjadi fungsional"

Kepala Suku Dinas Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Pusat, Themy Kendra Putra, mengatakan, pihaknya akan memanfaatkan lahan yang ada di bawah jembatan perlintasan KA mulai dari Stasiun Sawah Besar hingga Stasiun Gondangdia. "Ini secara bertahap akan kita coba bekerja sama dengan PT KAI untuk membenahi kolong jembatan KA menjadi fungsional," kata Themy kepada beritajakarta.com, Senin (26/1).Mengenai seperti apa bentuk RTH tersebut, lanjut Themy, tergantung dari letak serta kondisi lingkungan sekitar. Jika dekat dengan pemukiman padat, maka akan dibuat taman layak anak."Tergantung kondisi demografis, jika memungkinkan dibuat lapangan futsal atau jogging track, terpenting kaidah-kaidah RTH yakni ramah anak," tandasnya.