Jaksel Siapkan 30 Ton Beras untuk Korban Banjir
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 20 Januari 2014 14:11 WIB | Dibaca 475 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Warga Jakarta yang bermukim di daerah rawan banjir diminta tetap waspada. Terlebih, Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memprediksi puncak hujan di ibu kota masih akan berlangsung hingga awal Februari mendatang. Untuk membantu para pengungsi korban banjir, Suku Dinas (Sudin) Sosial Jakarta Selatan pun kembali menyiapkan stok beras sebanyak puluhan ton."Banjir tahap pertama kemarin digelontorkan sekitar 10 ton beras. Sekarang kita sudah hubungi Bulog untuk menyiapkan stok tambahan sebanyak 30 ton," ujar Sumadi, Kepala Seksi Bantuan Sosial Sudin Sosial Jakarta Selatan, Senin (20/1).Dikatakan Sumadi, puluhan ton beras tersebut disimpan di gudang milik Dinas Sosial di Jl Margaguna, Kebayoran Lama dan Kantor Walikota Jakarta Selatan. Dengan begitu, nantinya akan lebih cepat didistribusikan ke dapur-dapur umum. "Ini kita tidak bisa prediksi, hujan masih terus berlangsung. Jadi air sewaktu-waktu masih bisa naik lagi. Makanya kami siapkan stok beras," katanya.

""