Jaksel Akan Bangun Taman di Kolong JLNT
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 24 Februari 2015 15:50 WIB | Dibaca 2919 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Pemkot Administrasi Jakarta Selatan berencana membangun taman vertikal di kolong Jalan Layang Non Tol (JLNT) Antasari-Blok M sepanjang 4,8 kilometer. Nantinya di setiap tiang akan dipasangi bronjong sebagai tempat tumbuh pohon rambat.

"  Jalur JLNT akan hijau dan tidak terlihat kotor oleh coretan"

Walikota Jakarta Selatan, Syamsuddin Noor menuturkan, pembangunan taman vertikal ini sekaligus untuk memiminalisir aksi corat-coret di tiang JLNT yang kerap dilakukan anak-anak muda."Jalur JLNT akan hijau dan tidak terlihat kotor oleh coretan," kata Syamsuddin, Selasa (24/2).Di sisi lain Syamsuddin mengaku geram saat mengetahui beberapa tiang JLNT justru dimanfaaatkan untuk media iklan sebuah pusat perbelanjaan modern. Tercatat,   ada delapan tiang yang dijadikan media iklan."Tidak boleh. Itukan fasilitas umum," tegas Syamsuddin.