Jaksel Kekurangan Lahan Pembuangan Sampah
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Selasa, 18 Maret 2014 10:19 WIB | Dibaca 1189 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Minimnya tempat pembuangan sampah (TPS) sementara di Jakarta Selatan membuat sejumlah wilayah terlihat kumuh dan semrawut akibat sampah dibuang tidak pada tempatnya. Bahkan tak jarang, tumpukan sampah ditemui di pinggir jalan sehingga mengganggu warga sekitar dan pengguna jalan. Kepala Suku Dinas Kebersihan Jakarta Selatan, Zaenal Syarifudin, mengakui wilayahnya kekurangan lahan untuk tempat pembuangan sampah sementara. Hal ini dikarenakan sulitnya mencari lahan untuk dijadikan TPS."Yang ideal itu per kelurahan minimal punya lahan antara 200-300 meter persegi untuk menampung sampah. Namun belum ada yang memenuhi luas sampai segitu," ujar Zaenal, Selasa (18/3).Namun begitu, Zaenal mengklaim sejumlah TPS yang berada di pinggir jalan seperti di daerah Lenteng Agung dan Cilandak Barat sudah berdasarkan kesepakatan warga. Sehingga sebenarnya tidak ada masalah, dengan pengaturan pengangkatan sampah yang baik. "Itukan sudah ada kesepakatan dengan warga. Jadi solusi terbaiknya ya TPS lintasan, kami juga sudah mengatur waktu pengangkutan sampah yang harus dilakukan di atas pukul 21.00," katanya. Saat ini, lanjut Zaenal, dalam sehari jumlah sampah yang dihasilkan warga Jakarta Selatan di 65 kelurahan sebanyak 1.160 ton. "Kalau dibagi 65 kan sekitar 17 ton per kelurahan dalam sehari. Memang beberapa wilayah merupakan permukiman padat yang tidak memiliki TPS," ucapnya. Zaenal mengatakan, dirinya sudah mencoba mencari solusi mengenai pengajuan pembuatan TPS ke Dinas Kebersihan DKI Jakarta, yakni lewat pembebasan lahan terkait pembangunan TPS. Namun, selain harga penawaran pemilik lahan yang terbilang tinggi, penolakan juga disampaikan oleh warga yang berasumsi kalau adanya TPS akan menyebabkan lingkungan tercemar. "Banyaklah kendalanya, makanya hingga kini belum bisa dilaksanakan," ungkapnya. Diakui Zaenal pihaknya terus berusaha keras untuk bisa memberikan pelayanan kepada masyarakat yang baik. Apalagi dengan adanya penghapusan pengelolaan sampah oleh swasta. "Kita berusaha sebaik-baiknya walaupun imbas dari penghapusan swastanisasi. Kami sekarang kekurangan armada truk, dari 100 yang dibutuhkan cuma ada sekitar 75 yang dioperasikan di Jakarta Selatan," tandasnya.		
		
	

                    
""