Jaksel Gelar Fogging Massal 21 Februari 
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Senin, 17 Februari 2014 15:15 WIB | Dibaca 1166 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    					Berbagai penyakit seperti diare dan infeksi saluran pernafasan atas (ISPA), leptospirosis, dan demam berdarah dengue (DBD) berpotensi menyerang warga Ibu Kota paska banjir. Untuk itu, Suku Dinas Kesehatan Jakarta Selatan akan melakukan fogging massal, terutama di daerah yang terkena banjir untuk mencegah penyebaran penyakit tersebut. Rencananya, fogging massal akan dilakukan secara serentak di 10 kecamatan yang tersebar di wilayah itu, Jumat (21/2). “Pasca banjir, biasanya kita langsung melakukan pemberantasan potensi berkembangnya nyamuk aedes aegypti dengan metode fogging,” ujar Endang Murdiati, Kepala Seksi Pengendalian Masalah Kesehatan, Suku Dinas Kesehatan Jakarta Selatan, Senin (17/2). Selain fogging massal, kata Endang, pihaknya juga akan melakukan pembersihan lingkungan menggunakan antiseptik atau lisolisasi serta kaporitisasi yang dimasukkan ke sumber-sumber air warga. Wilayah yang terkena banjir akan menjadi prioritas utama untuk dilakukan fogging. “Hari ini akan dirapatkan bersama Walikota Jakarta Selatan. Rencananya akan dilakukan serentak bersama TNI pada Jumat 21 Februari nanti,” jelasnya.Kegiatan ini, lanjut Endang, bertepatan dengan agenda rutin setiap Jumat pagi Pemberantasan Sarang Nyamuk (PSN). “Kita kan memang setiap Jumat pagi melakukan kegiatan PSN di setiap lingkungan wilayah Jakarta Selatan. Kalau tidak fogging, akan ada pemeriksaan ke tempat-tempat penampungan air, ataupun tempat yang berpotensi berkembang biak nyamuk oleh Juru Pemantau Jentik (Jumantik) di setiap RT/RW,” jelasnya.Di Jakarta Selatan, terdapat sembilan kelurahan yang terkena banjir akibat luapan Kali Pesanggrahan dan Kali Ciliwung. Kelurahan tersebut yaitu Kelurahan Pejaten Timur, Rawa Jati, Pengadegan, Kebon Baru, Bukit Duri, Bintaro, Pesanggrahan, Ulujami, Pondok Pinang. Sebanyak 15 ribu warga di sembilan kelurahan itu terpaksa mengungsi saat banjir menerjang kota Jakarta beberapa waktu lalu. 		
		
		
		
		
		
	

                    
""