Jaktim Segera Bangun 5 TPS Terpadu
Reporter : Hendi Kusuma | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 23 Januari 2015 08:26 WIB | Dibaca 2417 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Suku Dinas Kebersihan Jakarta Timur segera membangun lima tempat pembuangan sampah (TPS) terpadu yang tersebar di lima wilayah kecamatan. Pembangunan TPS ini diharapkan mampu mengurangi volume sampah dari sumbernya.

"  Lima TPS terpadu itu akan menerapkan sistem reduce, reuse dan recycle (3R). Dengan begitu kita harapkan dapat mengurangi sampah dari sumbernya"

Kelima lokasi yang dipilih untuk membangun TPS terpadu itu antara lain di Kelurahan Batu Ampar (Kramatjati), Kelurahan Kebon Pala (Makasar), Kelurahan Utan Kayu Selatan (Matraman), Kecamatan Cipayung dan Kecamatan Ciracas. "Lima TPS terpadu itu akan menerapkan sistem reduce, reuse dan recycle (3R). Dengan begitu kita harapkan dapat mengurangi sampah dari sumbernya," kata Marnaik Siahaan, Kepala Suku Dinas Kebersihan Jakarta Timur, Jumat (23/1).  Menurut Marnaik, dengan dibangunnya TPS terpadu ini nantinya kuota sampah yang dikirim ke TPST Bantar Gebang hanya tersisa 70 persen. Sebab 30 persen sampah, seperti plastik, kertas dan logam akan dikelola menjadi barang yang memiliki nilai ekonomis. Setiap hari di Jakarta Timur menghasilkan sampah hingga 1.100-1.200 ton. Dikatakan Marnaik, salah satu TPS yang dibangun berlokasi di Jalan SMP 126 RT 10/03 Kelurahan Batu Ampar dengan luas lahan 5.793 meter persegi.