Jaktim akan Bangun Lokasi Binaan PKL di Kalisari
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Rabu, 25 Maret 2015 12:42 WIB | Dibaca 2322 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Suku Dinas Koperasi Usaha Mikro Kecil Menengah dan Perdagangan (KUMKMP) Jakarta Timur akan membebaskan lahan seluas sekitar 5.000 meter persegi di Kalisari, Pasarebo. Lahan ini akan digunakan sebagai lokasi penampungan pedagang kaki lima (PKL) yang ada di kawasan tersebut.

"Tahun ini kita bebaskan lahan sehingga tahun 2016 pembangunan lokbin 
bisa dilaksanakan. Kita berharap seluruh PKL dapat tertampung di lokasi 
baru nanti  "

Kasudin KUMKMP Jakarta Timur, Arfian mengatakan, pembebasan lahan seluas 5.000 meter persegi itu akan dilakukan pada 2015 ini. Anggaran sebesar Rp 32 miliar sudah disiapkan."Tahun ini kita bebaskan lahan sehingga tahun 2016 pembangunan lokbin bisa dilaksanakan. Kita berharap seluruh PKL dapat tertampung di lokasi baru nanti," ujar Arfian, Rabu (25/3).Disebutkan, lokbin yang akan dibangun nanti bentuknya model hanggar. Lokbin menampung PKL yang berjualan anek ragam. Mulai dari sayur mayur, sembako hingga busana. Lokbin tersebut diharapkan mampu menampung sekitar 250 PKL.Jika sudah masuk ke Lokbin maka PKL akan dikenai retribusi. Pembayarannya melalui Bank DKI dengan sistem autodebet. Diharapkan hal ini akan menambah pendapatan asli daerah PAD)   dari sektor retribusi.