Jakut Butuh Tambahan Mobil Derek
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 17 Januari 2015 08:40 WIB | Dibaca 1316 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Upaya penertiban parkir liar terus dilakukan Suku Dinas Perhubungan dan Transportasi Jakarta Utara. Namun, sayangnya masih terkendala minimnya mobil derek. Tercatat dari 4 mobil derek yang tersedia hanya 2 yang dapat dioperasikan. Sedangkan 2 lagi tidak dapat beroperasi karena rusak mesin dan ban. 

"  Saat ini yang rutin bisa dioperasikan hanya 2 unit. Satu tidak bisa operasi karena ban tak layak dan 1 lain mesinnya sering rusak"

Kepala Suku Dinas Perhubungan dan Transportasi Jakarta Utara, Syamsudin, mengatakan, idealnya untuk dapat optimal melakukan pengawasan di wilayah seluas 139.560 kilometer persegi tersebut dibutuhkan sebanyak 10 truk derek. "Saat ini yang rutin bisa dioperasikan hanya 2 unit. Satu tidak bisa operasi karena ban tak layak dan 1 lain mesinnya sering rusak," katanya, Sabtu (17  /1).Pihaknya, kata Syamsudin, akan mengajukan penambahan 6 armada ke Dinas Perhubungan dan Transportasi DKI Jakarta. Sedangkan terhadap 2 unit yang tak laik, pihaknya meminta dilakukan perbaikan."Kalau mau efektif tidak ada parkir liar harus ditambah. Untuk armada yang rusak diperbaiki," tandasnya.