Jakut Kekurangan Truk Pengangkut Sampah
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 19 Maret 2014 20:00 WIB | Dibaca 1332 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Kurangnya armada pengangkut sampah menyebabkan menumpuknya sampah di sejumlah Lokasi Penampungan Sampah (LPS) di Jakarta Utara. Hal itu terjadi karena dari 150 truk pengangkut sampah yang dimiliki Sudin Kebersihan Jakarta Utara, hanya sekitar 60 saja yang beroperasi.Di Jakarta Utara sendiri terdapat 14 LPS yang tersebar di 6 kecamatan. Namun, kurangnya armada mengakibatkan pengangkutan hanya dapat optimal dilakukan terhadap sebagian lokasi. Sedangkan sebagian lagi seperti LPS di RW 16 Semper Barat, RW 06 Kelurahan Papanggo dan RW 08 Kelurahan Sungai Bambu kerap menumpuk lama.Suharto (46), warga RW 08, Kelurahan Sungai Bambu mengatakan, penumpukan sampah kerap terjadi sampai sehari. Padahal, beberapa tahun sebelumnya, sampah tidak pernah menumpuk hingga siang hari. "Kalau tahun 2012 sih tidak pernah sampai menumpuk lama, paling lama siang juga sudah diangkut. Kalau lagi penuh baunya nggak tahan," ujarnya, Selasa (19/3).Menanggapi hal tersebut, Kepala Suku Dinas Kebersihan Jakarta Utara, Zaenuri, membenarkan bahwa saat ini pihaknya masih kekurangan armada untuk mengangkut sampah. Di Jakarta Utara sendiri setiap harinya ada 1200 ton sampah yang diproduksi."Memang dari 150 truk yang kita punya, hanya 60-an saja yang layak operasi. Sedangkan sisanya yang rata-rata berusia di atas 30 tahunan, karena faktor usia sudah tidak layak operasi," ujarnya.Diakui, dengan kurangnya armada menyebabkan terjadinya penumpukan sampah di sejumlah LPS. Padahal, idealnya jumlah truk sampah di Jakaarta Utara mencapai 120 truk."Secara umum kebersihan di Jakut masih terkendali, cuma setengah dari total LPS di Jakut agak lambat pengangkatannya. Oleh karena itu, kita akan mengajukan lagi di ABT untuk tambahan armada," kata Zaenuri.Ditambahkan Zaenuri, selain mengusulkan sekitar 60-70 armada pengangkut sampah, pihaknya juga akan diusulkan sebanyak 7 shovel loader. Alat berat tersebut diperuntukkan untuk memperlancar pengangkatan sampah dari LPS ke dalam truk.		
		
		
	

                    
""