Jalan Berlubang, Truk Kontainer Terguling
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Senin, 10 Februari 2014 20:17 WIB | Dibaca 1083 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Kecelakaan lalu lintas yang disebabkan jalan berlubang kembali terjadi di ibu kota. Kali ini, truk kontainer bernopol B 9738 VB terguling di Jl Jampea, Koja, Jakarta Utara, Senin (10/2) sore. Beruntung, tak ada korban jiwa dalam musibah tersebut. Hanya saja, peristiwa ini menyebabkan arus lalu lintas dari Tanjung Priok menuju Cilincing macet sepanjang dua kilometer. Ujang Suseno (50), sopir truk mengatakan, sebelum kejadian, dirinya melintas dari Pelabuhan Tanjung Priok menuju kantornya di kawasan Pergudangan Babek, Rorotan, Cilincing. Namun, karena jalanan berlubang, saat mendekati Jembatan Kali Kresek, mobil berjalan goyang hingga akhirya terguling ke sebelah kiri. "Saya jalannya pelan kok, bahkan motor saya suruh lewat duluan. Mobil juga waktu goyang-goyang sudah berhenti kemudian terbalik. Ya, gara-gara lubang ini mobil jadi hilang keseimbangan," ujar Ujang, Senin (10/2).Kepala Urusan Bagian Operasi Satwil Lantas Jakarta Utara, AKP Frieda D mengatakan, tergulingnya truk kontainer tersebut mengakibatkan kemacetan hingga sepanjang dua kilometer. Bahkan, kemacetan mengular hingga Jl Sulawesi, Jl Enggano dan Jl Yos Sudarso. "Truk ini memang kondisinya kurang laik. Namun kondisi jalan yang berlubang juga mempengaruhi hingga kendaraan itu terguling," ucapnya.Pihaknya, tambah Frieda, sedang melakukan upaya evakuasi untuk mengatur arus lalin agar tidak stagnan.

""