Jalan Amblas, 150 KK di Tanjung Priok Terisolir
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 17 Januari 2014 14:12 WIB | Dibaca 670 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sekitar 150 kepala keluarga (KK) atau sebanyak 500 jiwa yang mendiami RT 09/11 Kelurahan Sunter Jaya, Kecamatan Tanjung Priok terisolir. Sebab, Jl Pulo Besar III yang menjadi akses jalan pemukiman warga menuju Jl Yos Sudarso amblas sedalam 30 meter hingga tak bisa dilalui. Alhasil, sejak pagi tadi warga terisolir karena ruas jalan yang amblas tersebut merupakan satu-satunya jalan yang menghubungkan pemukiman warga dengan Jl Yos Sudarso. Informasi yang dihimpun menyebutkan, jalan sepebar 4 meter itu amblas pada Jumat (17/1) sekitar pukul 05.30. Jalan yang memiliki panjang hingga 90 meter itu, posisinya berada di tengah-tengah SPBU 34.14204 Jl Yos Sudarso dengan proyek pembangunan perkantoran yang dikerjakan PT Sinar Graha Lestari (SGL). Akibatnya, tiga sepeda motor terjerembab ke dalam jalan yang amblas dan hingga kini belum berhasil dievakuasi. Saluran air serta listrik ke pemukiman warga pun terputus.Ramadhan (24), warga RT 09/11, Sunter Jaya menuturkan, amblasnya jalan menuju pemukimannya itu akibat pengerjaan proyek perkantoran yang tengah dikerjakan PT SGL. Terlebih, sejak sepakan lalu, dinding jalan dan dinding proyek tersebut terlihat mulai merenggang. "Sejak seminggu lalu sudah renggang. Kami warga menduga ini akibat pengerjaan proyek yang dikerjakan PT SGL. Sebelumnya juga banyak kejadian yang mengganggu warga akibat pengerjaan proyek itu," keluh Ramadhan, Jumat (17/1). Kapolres Metro Jakarta Utara, Kombes Pol Muhammad Iqbal mengatakan, amblasnya jalan tersebut akibat pengerjaan proyek yang dilakukan PT SGL. Pihaknya, kata Iqbal, telah melakukan penyelidikan di lokasi kejadian. "Ini kan membahayakan warga. Petugas kita sedang mengumpulkan data lapangan untuk dilakukan penyelidikan. Kalau terbukti ini kesalahan SOP dari PT SGL, tentu akan kita tindak lanjuti," tegasnya.Walikota Jakarta Utara, Heru Budi Hartono menambahkan, pihaknya sudah menghubungi Kasudin P2B Jakarta Utara untuk mengecek tentang kelayakan pembangunan sesuai ketentuan undang-undang yang berlaku. Sementara terkait kerugian yang ditimbulkan, pihaknya sudah meminta kepada pemilik proyek untuk bertanggung jawab. "Saya sudah perintahkan Kasudin P2B untuk menindaklanjuti kejadian ini. Kalau memang menyalahi, tentu ada sanksi. Nantinya, jika pengembang tidak mau bertanggung jawab, ya akan ditindak tegas," katanya.Sementara itu, perwakilan pengembang, Nasir menolak memberikan keterangan. "Apa yang sudah dibicarakan oleh Pak Walikota dan Kapolres sudah cukup," tandasnya.		
	

                    
""