Jalan Rusak di Kebon Sirih Barat Segera Diperbaiki
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 20 Maret 2015 18:58 WIB | Dibaca 891 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Pengendara yang melintas di Jalan Kebon Sirih Barat, Menteng, Jakarta Pusat, tepatnya di depan gedung MNC tower diharapkan untuk berhati-hati. Pasalnya, di jalan tersebut terdapat lubang yang menganga cukup besar hingga dapat membahayakan pengendara khususnya kendaraan roda dua. 

"  Segera kami tindaklanjuti dan segera kami perbaki kembali"

Pantauan  beritajakarta.com , jalan berlubang dengan lebar sekitar satu meter dan kedalaman mencapai 20 sentimeter tersebut berada tepat di tengah jalan. Akibatnya, banyak pengendara sepeda motor terperosok. Sejumlah kendaraan juga memperlambat laju kendaraannya untuk menghindari lubang tersebut.Hadi (42), salah satu pedagang bunga di kawasan tersebut mengatakan, sebelumnya jalan tersebut pernah diperbaiki. Namun karena perbaikannya tidak terlalu bagus, maka tambalan tersebut terangkat dan material tambalan menutupi saluran air. Alhasil, air tidak bisa mengalir, sehingga air menggenangi lubang tersebut.“Ini sudah satu bulan lalu rusaknya dan sudah pernah ditambal, tapi karena tipis keangkat lagi dan ini juga sudah saya kasih pot bunga, biar para pengedara tahu ada lubang, tapi sekarang sudah rusak ditabrak,” ujarnya, Jumat (20/3).Menanggapi hal itu, Kepala Seksi Pemeliharaan Jalan, Sudin Bina Marga Jakarta Pusat Ifanudin mengatakan, pihaknya belum mengetahui jika Jalan tersebut kembali rusak, sebab pihaknya sudah melakukan perbaikan beberapa waktu lalu. Namun, pihaknya berjanji akan mengecek ke lapangan dan memperbaiki kembali jalan tersebut. "Segera kami tindaklanjuti dan segera kami perbaki kembali,” ucapnya.