Jalan Berlubang di Underpass Senen Segera Diperbaiki
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 25 Januari 2015 17:20 WIB | Dibaca 1407 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Bagi Anda para pengguna jalan, khususnya pengendara roda dua, ada baiknya selalu waspada dan berhati-hati saat melintas di underpass Jl Suprapto menuju Jl Senen Raya atau Jl Kramat Raya, Jakarta Pusat. Pasalnya, di underpass tersebut banyak terdapat jalan berlubang yang membahayakan pengguna jalan. 

"Akan kami tangani dan sesegera mungkin diperbaiki  "

Pantauan beritajakarta.com, jalan berlubang di underpass itu terlihat hampir merata dengan lebar mulai dari 30 sentimeter hingga 1 meter. Adapun kedalamannya mencapai 10-30 sentimeter. Banyak kendaraan yang melintas terlihat menghindari jalan berlubang dengan memperlambat laju kendaraannya. Helmi (34), salah seorang pengendara sepeda motor memin  ta instansi terkait segera memperbaiki ruas jalan berlubang di underpass tersebut. Sebab, jika tidak segera diperbaiki, ia khawatir akan jatuh korban jiwa. Terlebih, saat ini tengah berlangsung musim penghujan.  "Saya berharap segera diperbaiki. Ini sangat berbahaya, terutama bagi pengendara roda dua. Apalagi kalau hujan, lubangnya nggak kelihatan karena tertutup genangan," ujar Helmi, Minggu (25/1). Kepala Dinas Pekerjaan Umum (PU) Bina Marga DKI Jakarta, Yuzmada Faisal saat dikonfirmasi mengaku sudah mengetahui kerusakan jalan di underpass Senen tersebut. Untuk itu, pihaknya berjanji dalam waktu dekat segera memperbaiki ruas jalan berlubang tersebut. "Akan kami tangani dan sesegera mungkin diperbaiki," katanya singkat.