Jalan Jelambar Jaya Mendesak Diperbaiki
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 07 Januari 2015 10:31 WIB | Dibaca 2831 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Jalan Jelambar Jaya di Kelurahan Jelambar Baru, Grogol Petamburan, Jakarta Barat, sangat mengkhawatirkan. Bagaimana tidak, jalan dengan luas sekitar lima meter tersebut rusak dan berbatu. Selain itu, kondisi jalan bergelombang akibat permukaan jalan yang ditambal warga agar tidak tergenang. 

"  Saya akan memanggil kasudinnya, sebab kerusakan jalannya cukup lumayan 
lama. Hal ini juga sebagai salah satu bentuk pelayanan terhadap 
masyarakat"

Haris (35), warga RT 02/04 Kelurahan Jelambar Baru, Kecamatan Grogol Petamburan, mengatakan, rusaknya jalan tersebut sudah terjadi sekitar satu tahun. Instansi terkait pernah menjanjikan perbaikan jalan April 2014 lalu. Namun, hingga kini belum terealisasi.  Akibat rusaknya jalan tersebut, kata Haris, banyak pengendara khususnya pemotor yang terjatuh.  "Jalannya sudah rusak lebih dari setahun. Waktu itu, April lalu Pak RT bilang katanya mau diperbaiki, tapi sampai sekarang belum diperbaiki," kata Haris, Rabu (7  /1).Walikota Jakarta Barat, Anas Effendi, mengatakan, dirinya akan memanggil Kasudin PU Bina Marga untuk memperbaiki jalan tersebut. Pasalnya, kata Anas, kerusakan Jalan Jelambar Jaya sudah berlangsung lama, sehingga harus menjadi prioritas."Saya akan memanggil kasudinnya, sebab kerusakan jalannya cukup lumayan lama. Hal ini juga sebagai salah satu bentuk pelayanan terhadap masyarakat," tegas Anas.