Jalan di Flyover Outer Ring Road Amblas
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 27 Februari 2014 20:49 WIB | Dibaca 795 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Para pengendara yang hendak melintas flyover Jl Outer Ring Road, Kembangan, khususnya dari arah Puri Kembangan menuju Cengkareng diminta lebih waspada dan berhati-hati. Sebab, di flyover tersebut tepatnya di depan Plaza Taman Semanan Indah (PSI) terdapat bagian jalan yang amblas lantaran mengalami penurunan sekitar 15 sentimeter dengan panjang sekitar dua meter.Pantauan beritajakarta.com, ruas jalan yang nyaris amblas tersebut terlihat dari kondisi aspal flyover pada sisi kanan jalan.  Selain mengalami penurunan, juga terdapat legokan dan jalanan retak. Dikhawatirkan jika tidak segera diperbaiki, kerusakan akan semakin parah dan dikhawatirkan ambruk hingga membahayakan pengguna jalan.Kepala Seksi Perencanaan Jalan, Sudin Pekerjaan Umum (PU) Jalan Jakarta Barat, Agustio menuturkan, pihaknya sudah mengetahui dan melakukan pengecekan penurunan jalan flyover tersebut. Mengingat kewenangan perbaikan ada pada Kementerian PU, pihaknya sudah melaporkan pada instansi tersebut."Memang benar ada penurunan sekitar 15 sentimeter dengan panjang sekitar dua meter pada flyover tersebut. Kami belum mengetahui penyebab adanya penurunan karena untuk penyelidikan dan perbaikannya merupakan kewenangan Kementerian PU," kata Agustio , Kamis (27/2).Kasatpol PP Jakarta Barat, Kadiman Sitinjak menambahkan, untuk mengantisipasi agar ruas jalan di flyover itu tidak semakin amblas, pihaknya telah berkoordinasi dengan Sudin Perhubungan dan Satlantas Polres Jakarta Barat.  Ditambahkan Kadiman, mengingat waktu perbaikan belum dapat ditentukan, sebagai langkah antisipasi, pihaknya menempatkan petugas Satpol PP di titik amblasnya flyover serta memasang rambu lalu lintas agar tidak dilintasi para pengendara. "Kami sudah berkoordinasi dengan petugas kepolisian dan Sudin Perhubungan. Selanjutnya hari ini juga akan kami pasang rambu lalu lintas dan tempatkan petugas untuk menjaga sampai dilakukan perbaikan," tandas Kadiman. 

""