Jalan Ambles di Daan Mogot Ditutup Plat Baja
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Minggu, 29 Maret 2015 18:25 WIB | Dibaca 1395 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
  Untuk menghindari kecelakaan pengguna kendaraan, Jalan Daan Mogot, kilometer 18 yang ambles beberapa hari lalu diperbaiki dengan cara ditutup menggunakan plat baja oleh Suku Dinas Bina Marga Jakarta Barat.

"  Penutupan lubang tersebut sifatnya hanya sementara demi mencegah adanya 
korban dan macet di lokasi tersebut. Plat baja tersebut kuat menahan 
kendaraan berat"

Pantauan beritajakarta.com, lubang berdiameter lebih dari satu meter tampak ditutup dengan plat baja setebal kira-kira lebih dari dua sentimeter.Kasie Pemeliharaan Jalan Sudin Bina Marga Jakarta Barat, Amri Priyo Santoso menuturkan, penutupan lubang tersebut sudah dilakukan, Kamis (26/3) dini hari sekitar pukul 02.00 saat arus lalu lintas dari arah Cengkareng menuju Tangerang sepi.Penutupan menggunakan plat baja, kata Amri, dilakukan karena jalan nasional tersebut ramai dilintasi kendaraan, termasuk kendaraan berat seperti truk dan bus.“Penutupan lubang tersebut sifatnya hanya sementara demi mencegah adanya korban dan macet di lokasi tersebut. Plat baja tersebut kuat menahan kendaraan berat,” ujar Amri, Minggu (29/3).Untuk perbaikan permanen, pihaknya sudah melaporkannya kepada Kementerian Pekerjaan Umum (Kemen PU) selaku pihak yang berwenang. “Soal perbaikannya kewenangan Kemen PU. Kami sudah laporkan dan mudah-mudahan secepatnya diperbaiki,” hara Amri.