Jalan Rusak di Semper Barat Ditanami Pohon
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 18 Maret 2014 13:56 WIB | Dibaca 1262 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Warga yang bermukim di Jl Beting Asem RW 09 Kelurahan Semper Barat, Kecamatan Cilincing mengeluhkan jalan rusak di wilayah pemukiman mereka yang selama bertahun-tahun tak kunjung diperbaiki. Warga yang kesal kemudian menggelar aksi dengan menutup ruas jalan yang rusak dengan cara menanam pohon. Jalan pemukiman warga yang rusak itu merupakan akses jalur alternatif yang menghubungkan Jl Tugu Raya menuju Jl Kramat Jaya yang melintasi 8 RT di RW 09 Semper Barat. Jalan tersebut sepanjang 1 kilometer dengan lebar 3,50 sentimeter. "Sudah beberapa kali kami mengusulkan perbaikan jalan ini melalui Musrenbang sejak tahun 2009. Tapi sampai sekarang tidak ada realisasinya. Banyak juga pengandara roda dua yang jatuh akibat jalan berlubang ini," keluh Nanang Suwardi, Ketua RW 09 Semper Barat, Selasa (18/3). Dikatakan Nanang, rusaknya jalan tersebut disebabkan kondisi saluran yang lebih rendah dibanding jalan. Alhasil, kondisi demikian membuat ruas jalan pemukiman warga itu kerap tergenang hingga menyisakan jalan berlubang. Lurah Semper Barat, Muhammad Iqbal menuturkan, warganya sudah mengusulkan perbaikan ruas jalan itu sejak tahun 2009. Namun diakuinya hingga kini belum ada realisasi dari pihak terkait. "Terakhir, info dari Kasudin PU Jalan Jakarta Utara menyebutkan jika lokasi jalan rusak yang dimaksud sudah dianggarkan dan segera memasuki proses lelang," ungkapnya. Kepala Sudin PU Jalan Jakarta Utara, Monang Ritonga menambahkan, ruas jalan rusak tersebut akan diperbaiki tahun ini. Namun, karena anggaran pengerjaannya belum turun, alhasil proses pengerjaannya pun tertunda. "Nanti, tahapnya setelah anggaran turun kita akan lakukan lelang dulu. Mudah-mudahan segera bisa kita realisasikan. Saya berharap warga dapat bersabar menunggu proses administrasi yang harus dilalui," tandasnya.

""