Jalan Rusak, Dua Truk Terperosok di Jl Rawa Domba
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 19 Maret 2014 13:15 WIB | Dibaca 6556 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    						Dua truk pengangkut material terperosok di Jl Rawa Domba, Duren Sawit, Jakarta Timur, Rabu (19/3). Kedua truk itu terperosok lantaran kondisi jalan yang rusak dan tak kunjung diperbaiki. Kondisi itu menyebabkan keresahan warga yang menilai pihak kontraktor tak profesional memperbaiki jalan yang rusak pasca penggalian dan pemasangan gorong-gorong di lokasi tersebut. Warga menilai, badan Jl Rawa Domba, mudah amblas lantaran tak ada proses pemadatan jalan pasca digali untuk memasang gorong-gorong beberapa waktu lalu. Ketua RT 08/16 Duren Sawit, Nirmansyah mengatakan, truk BN 4751 CG, terperosok di tengah Jl Rawa Domba saat membawa material batu pada pukul 07.00. Sebelumnya, pada Selasa (18/3) pukul 18.00 truk yang akan mengangkut sisa gorong-gorong juga terperosok. "Pengerjaannya tidak profesional, jadi ada saja masalah yang timbul. Janjinya Senin kemarin sudah rapi, nyatanya sampai Rabu ini belum juga selesai. Bahkan sampai ada dua truk amblas di tengah jalan," ujar Nirmansyah, Rabu (19/3).Idealnya, kata Nirmansyah, jalan terlebih dulu dilakukan pemadatan menggunakan stamper atau alat berat lainnya. Kemudian ada lapisan sirtu dan batu makadam, agar jalan tak mudah amblas."Warga mulai kesal karena janji Desember kemarin rampung, nyatanya sampai Maret tak kunjung rampung. Bahkan informasinya proyek sekarang diambil alih Sudin PU Jalan. Saya sih tidak tahu perjanjian mereka seperti apa," ujarnya.Kasie Pemeliharaan Jalan dan Jembatan Sudin Pekerjaan Umum (PU) Jalan Jakarta Timur, Ahmad Yazied mengatakan, Jl Rawa Domba memang sudah diambil alih Sudin PU Jalan. Mulai hari Rabu ini sedang dipersiapkan untuk proses pengecoran jalan. Pihaknya menebar sirtu dan makadam. Kemudian akan dipasangi kerangka besi sebagai tulang-tulang beton.Ditambahkan Yazied, jalan amblas karena masih dipenuhi lumpur. Idealnya lumpur dikeruk dan diganti tanah merah. Kemudian dilapisi batuan kapur dan makadam."Jalan Rawa Domba yang kita beton sepanjang 198 meter dan lebar 8 meter. Kita targetkan seminggu pengerjaannya rampung. Mulai Kamis malam kita lakukan pengecoran, jika cuaca cerah," tandas Yazied.		
		
		
		
		
		
		
	

                    
""