Jalan Kolong Tol JORR W1 Masih Tergenang
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 11 Februari 2015 17:09 WIB | Dibaca 1748 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Ketinggian genangan di kolong Tol JORR W1 tepatnya di dekat perempatan Puri Kembangan, Jakarta Barat, masih sekitar satu meter. Alhasil, hingga Rabu (11/2) siang, jalan tersebut masih ditutup petugas.   

"  Sudah tiga hari ini jalan kolong Tol JORR W1 kami tutup karena banjir yang masih tinggi"

Pantauan beritajakarta.com, banjir setinggi hampir satu meter yang kini mengenangi kawasan tersebut praktis membuat kendaraan, baik roda dua dan empat belum dapat melintas. Selain itu, terdapat dua unit truk berukuran sedang mogok di lokasi banjir.Di ruas jalan menuju Cengkareng, puluhan petugas kepolisian dan Satpol PP tampak mengatur arus lalu lintas yang macet. Salah satunya mengalihkan yang hendak menuju Cengkareng dengan melawan arah masuk jalur Cengkareng-Puri Kembangan dan dibelokkan ke putaran jalan yang terdapat di kolong Tol JORR W1. Kasatpol PP Jakarta Barat, Kadiman Sitinjak, mengatakan, petugas terpaksa menutup akses jalan kendaraan yang hendak menuju Joglo, Meruya Selatan, Kavling DKI dan Cileduk, Tangerang karena ketinggian banjirnya yang mencapai hampir satu meter hingga tidak dapat untuk dilintasi.“Sudah tiga hari ini jalan kolong Tol JORR W1 kami tutup karena banjir yang masih tinggi,” ucap Kadiman, Rabu (11/2).Selain itu, kata Kadiman, kondisi di sepanjang Jalan Outer Ring Road Kembangan, dari arah Cengkareng menuju Puri Kembangan, tepatnya di depan Telaga Sampireun masih tergenang setinggi lutut orang dewasa. Kendaraan roda dua yang melintas dari Cengkareng menuju Puri Kembangan dialihkan ke Jalan Tol JORR W1. "Sedangkan untuk Jalan Daan Mogot, KM 13 yang sempat terendam satu meter kini sudah surut total. Begitu juga di Jalan S. Parman depan Kampus Trisakti dan Mal Citra land sudah juga surut dapat dilintasi kendaraan," tandas Kadiman.