Jalan Berlubang Perparah Kemacetan di Jakut
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 24 Januari 2014 23:23 WIB | Dibaca 1047 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Pasca banjir yang menerjang wilayah Jakarta Utara, menyisakan banyak jalan berlubang. Selain berpotensi menimbulkan kecelakaan lalu lintas, maraknya jalan berlubang tersebut rupanya juga memperparah kemacetan lalu lintas di Jakarta Utara.Kemacetan terjadi karena para pengendara harus melambatkan laju kendaraan saat akan melewati jalanan berlubang. Penurunan kecepatan kendaraan itu ternyata berimbas pada laju kendaraan di belakangnya hingga akhirnya menyebabkan macet. Terlebih, di Jakarta Utara dikenal oleh maraknya keberadaan truk berukuran besar. Jalan berlubang di Jakarta Utara antara lain terpantau di Jl Yos Sudarso, Jl Gunung Sahari, Jl Raya Cakung Cilincing (Cacing), Jl Boulevard Raya, Jl Boulevard Barat, Jl Hibryda Raya, dan Jl Perintis Kemerdekan. Di Jl Yos Sudarso, jalan berlubang terparah berada setelah traffic light (TL) Koja arah ke Pelabuhan. Di Lokasi ini kemacetan bisa mencapai 1 kilometer terutama saat jam berangkat dan pulang kerja.Di Jl Gunung Sahari, jalann berlubang mulai terlihat mulai dari seberang WTC hingga depan kantor Samsat Jakarta Utara atau sepanjang 100 meter. Imbasnya, kemacetan mengular hingga Jl RE Martadinata.Lalu, di Jl Raya Cakung Cilincing, hampir sepanjang ruas jalan ini dalam kondisi berlubang. Akibatnya, kemacetan yang terjadi hingga Jl Jampea. Sedangkan di Jl Perintis Kemerdekaan, jalan berlubang terdapat menjelang Terminal Pulogadung dari arah Cempaka Putih yang berimbas pada kemacetan menuju Pulomas hingga sepanjang 500 meter.Sedangkan kemacetan di kawasan Kelapagading juga diperparah dengan kondisi jalan berlubang di daerah tersebut seperti di Jl Raya Boulevard, Jl Boulevard Barat, Jl Boulevard Timur dan Jl Kelapa Hibrida. Irman (31), salah seorang pengendara Toyota Avanza B 1047 PFD mengeluhkan semakin parahnya kemacetan di wilayah Jakarta Utara. Dirinya yang melintas dari Cempaka Putih menuju Pelabuhan Tanjung Priok harus menempuh waktu hingga tiga jam dari biasanya yang bisa ditempuh selama 20 menit. Padahal jaraknya hanya sejauh tiga kilometer. "Biasanya kalau siang begini tidak macet. Tapi karena truk-truk melambatkan lajunya saat melintas di lobang, kita di belakangnya juga jadi kena imbas," keluh Irman, Jumat (24/1).Kanit Laka Satwil Lantas Polres Jakarta Utara, AKP Daud Iskandar membenarkan kemacetan parah yang saat ini melanda kawasan Jakarta Utara. Kemacetan tersebut, kata Daud, lebih disebabkan banyaknya jalan berlubang sehingga banyak kendaraan yang memperlambat lajunya dan berdampak pada kendaraan di belakang. "Seperti jalan berlubang di Gunung Sahari, bisa bikin macet sampai Jl RE Martadinata. Jl Cacing dan Jl Perintis Kemerdekaan juga demikian," ujar Daud.Sementara itu, Kepala Sudin PU Jalan Jakarta Utara, Monang Ritongan mengatakan, hingga kini pihaknya terus berkoordinasi baik dengan Dinas PU maupun Kementerian PU untuk memperbaiki jalan di Jakarta Utara. "Pengelolaan jalannya kan beda-beda. Seperti Jl Yos Sudarso dan Jl Raya Cacing itu kewenangan Kemen PU. Tapi kami tetap berkoordinasi untuk memperbaikinya," kata Ritonga.Adapun ruas jalan yang menjadi kewenangan pihak Sudin PU Jalan Jakarta Utara diantaranya seperti, Jl Gunung Sahari, Jl Perintis Kemerdekaan, serta sejumlah jalan di Kelapa Gading. Untuk memperbaikinya, kata Ritonga, akan dikerjakan jika sudah tidak terkendala cuaca. "Kalau cuaca cerah langsung kami perbaiki dengan betonisasi maupun hotmix," tandasnya.

""