Jalan Samping Terminal Kampung Melayu Diusulkan Jadi Putaran
Reporter : Nurito | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 27 Januari 2015 11:26 WIB | Dibaca 1819 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk mengurai kemacetan lalu lintas, warga Kelurahan Balimester, Jatinegara, Jakarta Timur, mengusulkan agar jalan lingkungan di samping Terminal Kampung Melayu kembali difungsikan menjadi u-t  urn atau putaran jalan.

"  Selain mengurai kemacetan, putaran jalan itu juga bisa mengurangi angka kecelakaan lalu lintas di Jalan Jatinegara Timur"

Sebab, setiap harinya kendaraan dari arah Jalan Jatinegara Timur IV kerap melintasi Jalan Meni untuk berputar arah menuju Jalan Jatinegara Barat. Padahal, lalu lintas di Jalan Jatinegara Timur sangat padat dan sangat membahayakan bagi pengendara yang menyeberang dari Jalan Jatinegara Timur IV menuju Jalan Meni."Selain mengurai kemacetan, putaran jalan itu juga bisa mengurangi angka kecelakaan lalu lintas di Jalan Jatinegara Timur. Usulan ini sudah sering disampaikan warga kepada kami," kata Agustinah, Lurah Balimester, Selasa (27/1).Secara terpisah, Walikota Jakarta Timur, Bambang Musyawardhana mengaku, dirinya sangat setuju dengan adanya usulan warga tersebut.  “Prinsipnya saya sangat setuju usulan itu. Namun tentunya harus ada kajian terlebih dulu mengenai rekayasa lalu lintasnya," jelas Bambang.