Jalan Bebas Kendaraan di Jakpus Diperluas
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Agustian Anas | Minggu, 22 Februari 2015 12:03 WIB | Dibaca 3659 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Pusat akan memperluas kawasan car free day atau hari bebas kendaraan bermotor (HBKB) di wilayahnya. Jika selama ini, car free day hanya digelar di Jalan Letjen Suprapto, Cempaka putih, ke depan HBKB akan dilaksanakan di lokasi lain.

"Kegiatan HBKB ini akan berpindah-pindah, karena banyak usul dari masyarakat agar HBKB tidak terus di sini (Letjen Suprapto-red)  "

Walikota Jakarta Pusat, Mangara Pardede, mengatakan kegiatan HBKB ini akan rutin dilaksanakan sebulan sekali setiap hari Minggu ketiga. Pelaksanaan HBKB bertujuan meningkatkan kualitas udara menjadi lebih baik."Ini yang pertama di tahun 2015 dan akan menjadi kegiatan rutin," kata Mangara, saat pelaksanaan HBKB di Jalan Letjen Suprapto, Minggu (22/2).Ia mengatakan, ke depan HBKB akan digelar di lokasi lain karena banyak masyarakat yang ingin di wilayahnya juga ada HBKB. Sehingga warga dapat melakukan berbagai aktivitas positif seperti sepeda santai, jalan kaki, senam, dan bermain sepakbola." Kegiatan HBKB ini akan berpindah-pindah, karena banyak usul dari masyarakat agar HBKB tidak terus di sini (Letjen Suprapto-red) . Kita masih mencari lokasi yang tepat dan rencananya akan digelar di Jalan Suryopranoto," ungkapnya.Pantauan beritajakarta.com, HBKB di kawasan Jalan Letjen Suprapto digelar dari pukul 06.00 WIB hingga pukul 11.00 WIB. Di sepanjang jalan didirikan dua panggung hiburan serta tenda-tenda yang menjual makan dan minuman. Ratusan masyarakat tampak antusias dan memanfaatkan momen tersebut dengan bersepeda santai, jogging, serta bermain sepakbola.