Jalan Setapak Kampung Deret Diminta Dibenahi
Reporter : Dunih, Hendi Kusuma | Editor : Dunih | Rabu, 12 Maret 2014 21:26 WIB | Dibaca 881 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Proyek pembangunan kampung deret terus dikebut Pemkot Administrasi Jakarta Barat. Proyek yang diharapkan rampung dalam waktu dekat ini, diharapkan juga dilengkapi jalan setapak yang lebih memadai.  Saat kunjungannya ke kampung deret Tambora, Walikota Jakarta Barat, Anas Effendi, meminta Sudin Perumahan dan Gedung Pemda Jakarta Barat agar memperhatikan jalan di sekitar lokasi kampung Deret. Sebab, berdasarkan pengamatannya jalan setapak hanya berukuran 3 meter. Untuk itu untuk ia memerintahkan agar segera dibuat program untuk pembenahan jalan setapak, karena itu tanggung jawab sudin terkait.“Kampung deret itu bagian dari bansos, tapi jalan setapak bukan bagian dari bansos. Sudin Perumahan dan Gedung Pemda harus memprogramkan hal itu,” pintanya, Rabu (12/3).Anas menambahkan, program kampung deret harus selesai pada pertengahan Maret. Namun, ia melihat saluran air di lingkungan kampung deret masih kotor. Selain itu, puing-puing sisa bangunan juga belum diangkut.“Harus selesai pada pertengahan Maret, sekarang sudah tanggal 12. Tinggal 3 hari lagi ” kata Anas. Terkait dengan tingginya minat masyarakat untuk tinggal di kampung deret, Anas berjanji segera menampung usulan itu terlebih dahulu. Tentunya, dengan mengedepankan budaya Betawi dalam konsep pembangunannya.“Ini kampung Betawi jadi harus mengambil unsur budaya Betawi, termasuk kantor instansi pemerintah, swasta maupun perorangan” ucapnya.Sementara itu, Kepala Suku Dinas Perumahaan dan Gedung Pemda Jakarta Barat, Agustino D mengatakan, rencananya program perumahan seperti kampung deret ini akan terus dicanangkan. Untuk wilayah Jakarta Barat nantinya segera dibangun perumahan sebanyak 1.350 rumah pada 2014 ini.“Kita akan lakukan sesegera mungkin. Mudah-mudahan bulan Juni segera kita lakukan. Total bangunan yang akan dibuat sebanyak 1.350 rumah,” bebernya.  

                    
""