Jalan Kramat Raya Dipasang MCB
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 31 Maret 2015 12:33 WIB | Dibaca 2373 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Untuk mengurangi kemacetan akibat tingginya volume kendaraan dari arah Senen menuju Jalan Salemba, Jakarta Pusat, Jalan Kramat Raya dipasang movable concrete barrier (MCB). Pemasangan ini dilakukan mulai dari depan Polres Jakarta Pusat hingga perempatan lampu merah Raden Saleh.

"Untuk rambu petunjuk jalan dan rambu berputar akan kita pasang menyusul,
 kita bersama unit lantas Polsek Senen akan monitoring dan evaluasi 
terlebih dahulu  "

Pantauan beritajakarta.com, pemasangan pembatas terlihat dipasang kurang lebih seratus meter yang membagi dua jalan tersebut. Terlihat juga dipasangi spanduk pemberitahuan.Kepala Suku Dinas Perhubungan dan Transportasi Jakarta Pusat, Muslim mengatakan pemasangan MCB dilakukan bersama jajaran Polsek Senen. Jalan tersebut harus dipisah menjadi dua jalur lantaran banyaknya kendaraan yang keluar dari Jalan Sentiong dan langsung masuk ke Jalan Raden Saleh, sehingga menyebabkan kemacetan.“Jadi kalau kendaraan yang datang dari Jalan Sentiong menuju Jalan Raden Saleh seharusnya lurus dulu dan berputar di pertigaan Kenari atau pertigaan Universitas Indonesia, jadi tidak menimbulkan kemacetan panjang,” ujarnya, Selasa (31/3).Setelah dipasang MCB, di pertigaan tersebut juga dilakukan rekayasa lalu lintas. Kendaraan yang datang dari arah Senen menuju Salemba langsung bisa melaju lurus di jalan tersebut, sedangkan yang hendak berbelok dan masuk ke Jalan Raden Saleh seperti sebelumnya harus melewati traffic light.“Untuk rambu petunjuk jalan dan rambu berputar akan kita pasang menyusul, kita bersama unit lantas Polsek Senen akan monitoring dan evaluasi terlebih dahulu, direncanakan uji coba ini sampai dua minggu ke depan,” tandasnya.