Jalur Alternatif Disiapkan Antisipasi Macet Proyek MRT
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Selasa, 24 Maret 2015 11:33 WIB | Dibaca 1843 kali
(Foto : Reza Hapiz / Beritajakarta.com)
Proyek mass rapid transit (MRT) kini memasuki tahap pembangunan konstruksi skala besar atau pembangunan fisik dan konstruksi di wilayah Fatmawati, Panglima Polim, dan Blok M. Pengerjaan ini akan memakan sebagian besar badan jalan yang dilewati jalur MRT sehingga berpotensi menimbulkan kemacetan parah.

"  Kita akan lakukan maksimalisasi pemanfaatan jalan alternatif saat pelaksanaan pekerjaan konstruksi"

Untuk itu, Satlantas Polres Metro Jakarta Selatan akan menyiapkan jalur-jalur alternatif untuk mengurai kemacetan. Ada dua jalan yang disarankan bagi pengendara sebagai alternatif untuk menghindari kemacetan di Jalan Fatmawati Raya."Kita akan lakukan maksimalisasi pemanfaatan jalan alternatif saat pelaksanaan pekerjaan konstruksi," ujar AKBP Timin S, Kasatlantas Polres Metro Jakarta Selatan, Selasa (24/3).Menurut Timin, jalur alternatif menghindari Jl Fatmawati Raya ada sisi barat dan sisi timur. Ini untuk mengakomodir kendaraan dari arah Lebak Bulus dan arah Cilandak yang ingin menuju ke utara atau arah Blok M. "Kalau sisi barat itu dari Lebak Bulus melalui Jalan Metro Pondok Indah, dan sisi timur melalui Jalan Pangeran Antasari," jelasnya.Setelah melewati Jl Metro Pondok Indah, kendaraan masih bisa melalui jalur Radio Dalam dan juga Jl Arteri Pondok Indah. Sementara untuk Jl Pangeran Antasari, kendaraan yang mau langsung kearah Senayan bisa naik ke Jalan Layang Non Tol (JLNT) Antasari.Namun begitu, Timin meminta kepada pihak kontraktor MRT untuk bisa terus berkoordinasi dalam proses pembangunan. Karena di jalan-jalan alternatif tersebut ada beberapa titik yang mengalami kerusakan.  "Seperti diturunan JLNT Antasari yang dari Jalan TB Simatupang. Kalau hujan ada genangan setinggi 30-50 sentimeter. Ini jelas akan mengganggu, jadi harus bisa diminimalisir," ungkapnya.