Jatuh dari Motor, Anggota Polantas Luka Parah
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Jumat, 07 Maret 2014 09:18 WIB | Dibaca 1480 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Seorang anggota Polantas Polsek Matraman, Aiptu Sukarmo (50) mengalami luka cukup parah di bagian kepala akibat sepeda motor yang dikendarainya terjatuh di Jl Raya Bogor, tepatnya  di depan pool bus Mayasari Bakti, Cijantung, Pasarrebo, Jakarta Timur, Jumat (7/3) sekitar pukul 04.35.Informasi yang diperoleh menyebutkan, Sukarmo yang mengendarai sepeda motor Honda B 3299 EAK berangkat dari rumahnya di kawasan Cimanggis, Depok, Jawa Barat. Korban sedianya akan menuju kantor Satwil Lantas Jakarta Timur, di Jl DI Panjaitan, untuk mengikuti apel pagi. Namun naas, setibanya di depan pool bus Mayasari Bakti, sepeda motor korban oleng dan kemudian terjatuh. Kepala korban membentur pembatas median jalan dan pot bunga sehingga mengeluarkan darah segar. Korban yang mengenakan pakaian dinas lengkap langsung tak sadarkan diri.Kanit Laka Satwil Lantas Jakarta Timur, AKP Agung Budi Leksono, mengatakan, dari hasil olah tempat kejadian perkara (TKP), kecelakaan yang dialami Sukarmo murni kecelakaan tunggal akibat hilang kendali atau out of control. "Sebelum jatuh, sepeda motor tersebut sempat berjalan oleng ke kanan sehingga kepala korban membentur pot bunga yang ada di trotoar," ujar AKP Agung Budi Leksono.Melihat kondisi korban yang tak sadarkan diri, petugas yang tiba di lokasi kejadian langsung melarikan korban ke RS Polri Kramatjati, untuk mendapatkan perawatan intensif. Saat ini korban dirawat di ruang ICU.	
		
	

                    
""