Jelang Imlek, Jakpus Razia Ikan & Daging Berformalin
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Agustian Anas | Selasa, 17 Februari 2015 17:50 WIB | Dibaca 2764 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Meningkatnya kebutuhan akan ikan dan daging menjelang perayaan tahun baru Imlek 2566 kerapkali dimanfaatkan oknum pedagang nakal untuk meraup keuntungan besar dengan menjual ikan dan daging yang mengandung zat berbahaya.

"  Sejak dua minggu lalu kita sudah lakukan 
razia di 13 pasar tradisional dan hari ini di pasar modern di kawasan 
Duta Merlin dan hasilnya semua negatif"

Untuk mengantisipasi hal itu, Suku Dinas Kelautan, Pertanian dan Ketahanan Pangan Jakarta Pusat menggelar inspeksi mendadak (sidak) ke sejumlah pasar tradisional dan modern.Kepala Suku Dinas Kelautan, Pertanian dan Ketahanan Pangan Jakarta Pusat, Muhammad Mulyadi, mengatakan, razia yang digelar dalam rangka menyambut Imlek. Sebab, biasanya kebutuhan masyarakat akan ikan dan daging meningkat."Sejak dua minggu lalu kita sudah lakukan razia di 13 pasar tradisional dan hari ini di pasar modern di kawasan Duta Merlin," kata Muhammad Mulyadi, Selasa (17/2).Pihaknya, kata Mulyadi, juga membawa sejumlah sampel makanan dan sayuran seperti ayam, ikan, bakso, cabai, dan tahu untuk diperiksa di labaratorium untuk mengetahui apakah mengandung zat berbahaya atau tidak."Hasilnya baru bisa diketahui satu minggu kemudian. Tetapi, kita akan terus melakukan pengawasan," ujarnya.