Jembatan Tinggi Tanah Abang Ambles
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Dunih | Sabtu, 03 Januari 2015 17:14 WIB | Dibaca 2384 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Bagi pengendara kendaraan bermotor agar hati-hati dan waspada saat melintas di Jembatan Tinggi yang menghubungkan Jalan Jatibunder Tanah Abang menuju Jalan Aipda KS Tubun. Pasalnya, jembatan tersebut kondisinya ambles sehingga menimbulkan lubang cukup besar yang membahayakan pengendara. 

"Amblesnya waktu malam Tahun Baru kemarin, sebelumnya sih sudah diperbaiki tapi ambles lagi dan lumayan besar ukurannya  "

Pantauan beritajakarta.com lubang yang menganga tersebut ambles kurang lebih setengah meter. Sejumlah kendaraan terlihat harus memperlambat lajunya saat melintas di sisi lubang tersebut. Bahkan, beberapa pengendara sepeda motor yang berboncengan terlihat kesulitan melintasi lokasi tersebut. " Amblesnya waktu malam Tahun Baru kemarin, sebelumnya sih sudah diperbaiki tapi ambles lagi dan lumayan besar ukurannya ," ujar Herman (45), pedagang di sekitar lokasi, Sabtu (3/1). Sebelumnya, Agustio Ruhuseto saat masih menjabat sebagai Kepala Seksi Pemeliharaan Jalan dan Jembatan PU Jalan Jakarta Pusat mengatakan, pihaknya sudah melakukan penanganan pada jembatan yang ambles tersebut. Namun, ternyata jembatan tersebut ambles lagi."Sebelumnya memang sudah kita lakukan perbaikan, tapi ternyata jebol lagi. Upaya lebih lanjut saat ini kita sudah melaporkan ke Dinas PU Binamarga," Terang Agustio, yang kini menjadi Kepala Seksi Pemeliharaan Jalan dan Jembatan PU Binamarga Jakarta Selatan.