Jembatan Kali Baru Ambruk Diterjang Banjir
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 22 Januari 2014 11:07 WIB | Dibaca 623 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Jembatan Kali Baru di RT 03/01, Kelurahan Tengah, Kecamatan Kramatjati ambruk diterjang banjir yang terjadi sejak kemarin. Beruntung saat ambruk, tidak ada warga yang tengah melintas. Warga pun kini sangat khawatir, ambruknya jembatan tersebut akan memicu jebolnya tanggul kali baru yang bisa merendam pemukiman warga. Jembatan berukuran 8x1,5 meter itu ambruk kemarin sekitar pukul 22.00. Warga pun langsung melaporkan kejadian tersebut ke pihak kelurahan untuk diteruskan ke pihak terkait. Ketua RT 03/01 Kelurahan Tengah, Suparma menuturkan, sebelum ambruk, sepekan lalu bagian bawah jembatan terlihat bergeser sekitar 10 sentimeter ke bawah. Karena debit air terus tinggi, alhasil di salah satu ujung jembatan akhirnya ambruk disusul kemudian dengan longsornya turap kali tersebut sepanjang 15 meter di sisi timur. "Kalau ujung jembatan di sisi barat ikut ambruk, pastinya tanggul kali ikut jebol. Dampaknya pemukiman kami bisa banjir. Apalagi pemukiman warga posisinya lebih rendah dibanding Kali Baru," ujar Suparman, Rabu (22/1).Dikatakan Suparman, terdapat sekitar 80 rumah di RT 03/01. Dirinya pun berharap pihak terkait bisa segera memperbaiki jembatan yang ambruk serta turap yang longsor agar pemukiman warga aman dari banjir. Lurah Tengah, Tarmiji mengatakan, pihaknya langsung mengerahkan puluhan anggota Satpol PP untuk menutup tanggul di sisi barat menggunakan ratusan karung berisi pasir. "Sudah dilaporkan ke Sudin PU Tata Air agar segera diperbaiki. Karena saat ini kondisinya memang sangat rawan," kata Tarmiji.Jembatan Kali Baru yang ambruk tersebut dibangun warga secara swadaya sejak 20 tahun silam. Jembatan ini menghubungkan warga yang tinggal di RW 01, 02, 03 dan 10 Kelurahan Tengah menuju Jl Raya Bogor. Karena ambruk, kini warga pun harus menempuh jalur yang lebih jauh sekitar 700 meter yakni menuju jembatan lain di kawasan Hek, Kramatjati untuk bisa sampai di Jl Raya Bogor. "Ujung jembatan kita tutup dengan bambu agar orang tak bisa melintas. Kemudian di ujung jembatan juga kita pasangi karung pasir untuk menahan tanggul," kata Camat Kramatjati, Dian Purfanto menambahkan.

""