Jika Pensiun, Anas Akan Kelola Toko
Reporter : Dunih, Hendi Kusuma | Editor : Dunih | Kamis, 13 Maret 2014 22:03 WIB | Dibaca 591 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Anas Effendi yang baru saja dilantik menjadi Walikota Jakarta Barat, ternyata sudah menyiapkan diri jika dirinya telah pensiun dari Pemprov DKI. Salah satunya dengan menyiapkan minimarket yang akan menyibukkan hari tuanya di kemudian hari.“Saya punya toko Alfamart di samping rumah, mungkin itu yang akan saya kelola usai pensiun,” kata Anas, saat silaturahmi dengan warga di rumahnya di bilangan Kembangan, Jakarta Barat, Kamis (13/3).Acara tersebut diadakan oleh Anas sebagai perkenalan dirinya kepada warga. Sebagai walikota dan putra Betawi yang dibesarkan di barat Jakarta, Anas merasa perlu membina keakraban bersama warga. Hanya saja, Anas mohon maaf karena kegiatan silaturahmi itu dilakukan pada siang hari dan jam kantor. Itu dilakukan karena beberapa hari ini, ia sibuk dalam menjalankan tugas. “Beberapa hari ini saya sibuk bener, urus PSN, urus kebersihan, urus macem-macem dah,” kata Anas dengan logat Betawinya.Anas juga berpesan kepada warga yang hadir agar dirinya dibantu dalam mewujudkan Jakarta Baru, sehingga wajah Jakarta jadi lebih baik. “Saya mengajak warga untuk mewujudkan Jakarta Baru. Seluruh pejabat dan pegawai harus selalu berkoordinasi dan kerjasama yang baik," tandasnya. 

""