Jl Ahmad Yani Jakpus Tergenang
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 23 Januari 2015 17:12 WIB | Dibaca 1815 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
  Akibat terendam banjir hingga 60 sentimeter, arus lalu lintas di Jalan Ahmad Yani, Cempaka Putih, Jakarta Pusat, mengalami kemacetan parah. Pasalnya, banyak pengendara motor memilih berputar arah ketimbang harus menerobos banjir.

"  Akhirnya seluruh kendaraan dialihkan melewati jalur cepat yang kondisi 
jalannya lebih tinggi. Banjir di sini sudah berlangsung sejak jam 04.00"

Pengendara sepeda motor khawatir jika tetap nekat melewati banjir, kendaraannya akan mogok. Mereka kemudian memilih mencari jalur alternatif untuk mencapai lokasi tujuannya.Pantauan beritajakarta.com, banjir paling parah terlihat di depan Komplek Petral 2 dan Kantor Badan Pemberdayaan Masyarakat, Perempuan dan Keluarga Berencana (BPMPKB) DKI Jakarta. Akibat banjir ini warga kemudian berinisiatif menutup jalan mulai gerbang tol Pulomas."Akhirnya seluruh kendaraan dialihkan melewati jalur cepat yang kondisi jalannya lebih tinggi. Banjir di sini sudah berlangsung sejak jam 04.00," kata Kuswanto (47), salah satu petugas keamanan Kantor BPMPKB DKI, Jumat (23/1).Menurut Kuswanto, banjir di lokasi ini rutin terjadi jika curah hujan tinggi. Sebab kondisi jalan dan saluran air memiliki ketinggian yang sama. Akibatnya air tidak bisa lancar mengalir ke saluran air.