Jl Abdullah Syafei Belum Bisa Dilintasi Kendaraan
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 13 Januari 2014 12:58 WIB | Dibaca 755 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Selain merendam ribuan rumah di daerah aliran sungai (DAS), luapan Kali Ciliwung juga merendam Jl Abdullah Syaefi yang merupakan akses jalan dari Jakarta Selatan menuju Jakarta Timur maupun sebaliknya. Banjir di Jl Abdullah Syafei juga membuat ruas jalan itu hingga siang ini belum bisa dilintasi kendaraan. Untuk mengantisipasi dampak banjir di kawasan tersebut, Satuan Brimob Polda Metro Jaya menerjunkan 4 perahu karet untuk mengangkut warga melintasi genangan air setinggi lebih dari satu meter yang menggenangi ruas jalan tersebut. "Ini sudah tidak bisa dilewati, seluruh kendaraan harus berputar sebelum Jalan Abdullah Syafei baik dari Casablanca ataupun dari Kampung Melayu," ujar AKBP Deoni Jiu, Kepala Detasemen A Sat Brimob Polda Metro Jaya, Senin (13/1).Meski begitu, lanjut Deoni, banyak masyarakat yang tidak berkendaraan juga ingin menyeberang. "Makanya kita sediakan 4 perahu karet untuk warga yang mau menyeberang," katanya.Dikatakan Deoni, saat ini ketinggian air di Jl Abdullah Syafei cukup tinggi. Bahkan di tengah genangan, ketinggian air mencapai 120 sentimeter. "Kalau kendaraan pasti tidak bisa lewat. Ada juga yang memanfaatkan mengojek gerobak, ya tidak apa yang penting warga tidak keberatan," tandasnya.Syarifa (31), salah satu warga mengatakan, harus menyebrang ke arah Kampung Melayu untuk membawa anaknya berobat. Jika harus berputar, sudah pasti akan memakan waktu lama. "Ini mau ke Hermina Primer. Kalau berputar ya pasti lama. Anak saya sedang sakit," katanya sambil memayungi anaknya yang baru berusia 8 bulan.

""