Jl Bendungan Hilir Belum Bisa Dilintasi Kendaraan
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 13 Januari 2014 16:09 WIB | Dibaca 646 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Banjir yang melanda kawasan Petamburan dan sekitarnya juga membuat Jl Bendungan Hilir atau tepat di depan RS Mintohardjo, Jakarta Pusat hingga kini masih tergenang hingga ketinggian 60 sentimeter. Akibatnya, ruas jalan tersebut tidak bisa dilintasi kendaraan di kedua arahnya.Pantauan beritajakarta.com, banyak kendaraan khususnya kendaraan roda dua yang nekat melewati ruas jalan itu mogok karena ketinggian air sampai merendam bagian mesin sepeda motornya. Sedangkan kendaraan lain seperti mobil minibus terpaksa memutar dan mengambil jalur lain. Di sepanjang genangan, tampak banyak warga berkerumun dan anak-anak yang bermain di tengah genangan.Roni (35), warga setempat mengatakan, banjir dan genangan yang terjadi di sekitar Jl Bendungan Hilir sudah terjadi sejak pagi hari. Lantaran muka air semakin tinggi, warga dan pihak yang berwenang kemudian berinisiatif untuk menutup jalan tersebut. "Kalau akses ke rumah sakit masih bisa tapi harus hati-hati melewati pinggiran jalan," ujar Roni," katanya, Senin (13/1).Selain mengakibatkan tertutupnya jalan, lanjut Roni, belasan rumah warga juga ikut terendam banjir. Namun, hingga saat ini warga masih terus bertahan di rumahnya masing-masing. "Tapi kalau airnya semakin tinggi kita juga khawatir dan terpaksa harus mengungsi," ucapnya.Camat Tanah Abang, Hidayatullah menuturkan, tertutupnya akses Jl Bendungan Hilir karena ketinggian air yang dikhawatirkan merendam mesin kendaraan hingga membuat mogok. Pihaknya juga telah berkoordinasi dengan pihak kepolisian terkait penutupan ruas jalan tersebut. "Sampai sore ini belum bisa dibuka. Jika sudah bisa dilewati tentu akan dibuka. Pihak kepolisian juga masih bersiaga di sekitar Bendungan Hilir," tandasnya.

""