Jl Bugis Akan Dijadikan Destinasi Wisata Kuliner 
Reporter : Aldi Geri Lumban Tobing | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 28 Maret 2015 15:07 WIB | Dibaca 2415 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Kelurahan Kebon Bawang, Tanjung Priok, Jakarta Utara, berencana menggelar event bulanan di Jalan Bugis. Nantinya di lokasi ini akan dijadikan destinasi wisata kuliner.

"  Jalan Bugis itu lokasinya sangat strategis dan selalu ramai"

"Jalan Bugis itu lokasinya sangat strategis dan selalu ramai. Karena di jalan ini terdapat kantor Kecamatan Tanjung Priok, kantor Walikota Jakarta Utara dan Pelabuhan Tanjung Priok. Sehingga untuk menikmati kuliner tidak perlu ke Kelapa Gading," kata Lilies Asnawaty, Lurah Kebon Bawang, Sabtu (28/3).Di sisi lain, demografi masyarakat Jalan Bugis heterogen, seperti berasal dari Manado, Makassar dan Betawi. "Nanti Jalan Kebon Bawang RW 06 kita tutup. Kita konsepnya sudah ada, tinggal kita laksanakan. Ini kerjasama dengan warga, Lembaga Musyawarah Kelurahan (LMK) dan Forum Bugis Makassar. Insya Allah bulan Mei terealisasi," papar Lilies.