Jl Ciledug Jadi Parkiran, Lalu Lintas Macet Parah
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 10 Februari 2015 14:10 WIB | Dibaca 1550 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Kemacetan parah terjadi di Jalan Ciledug Raya dari arah Kebayoran Lama menuju Ciledug maupun sebaliknya, akibat badan jalan di depan Pasar Cipulir, Jakarta Selatan dijadikan lokasi parkiran dadakan.

"Ya biasa memang kalau musim hujan banjir. Tidak ada yang bisa parkir di dalam  "

Pengunjung serta pemilik toko Pasar Cipulir terpaksa memarkirkan kendaraannya di badan jalan sekitar 300 meter. Hal ini lantaran parkiran di areal pasar terendam banjir antara 20-120 sentimeter.  "Parkiran yang di atas Pasar Cipulir itu memang tidak banjir. Tapi akses masuknya itu yang banjir," ujar Bardian (32), salah satu pemilik toko di Pasar Cipulir, Selasa (10/2).Menurut Bardian, banjir di Pasar Cipulir sudah sering terjadi. Terlebih saat intensitas hujan tinggi. " Ya biasa memang kalau musim hujan banjir. Tidak ada yang bisa parkir di dalam . Begitu juga di parkiran ITC Cipulir itu," tuturnya.Kendaraan yang melewati depan Pasar Cipulir harus melalui lajur tengah. Karena satu lajur dengan panjang sekitar 300 meter dipakai parkiran. Terlihat tiga petugas Satlantas Polres Metro Jakarta Selatan mengatur arus lalu lintas agar tidak ada penumpukan kendaraan di pinggir jalan, sehingga kendaraan bisa lewat meski tersendat.