Jl Ciledug Raya Akan Diberlakukan Contra Flow 
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 28 Februari 2015 14:16 WIB | Dibaca 4276 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Untuk mengatasi kemacetan akibat pembangunan jalan layang bus Transjakarta Ciledug-Blok M di Jl Cileduk Raya dan jalan yang dilewati proyek tersebut, Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Selatan berencana melakukan contra flow di Jl Ciledug Raya pada jam berangkat dan pulang kantor. 

"  Kita berencana akan melakukan contra flow di sejumlah titik yang dilewati termasuk jalan tersebut"

"Memang pembangunan itu akan menimbulkan kemacetan yang cukup signifikan di Jalan Ciledug Raya. Kita berencana akan melakukan contra flow di sejumlah titik yang dilewati termasuk jalan tersebut," ungkap Priyanto, Kepala Suku Dinas Perhubungan Jakarta Selatan, Sabtu (28/2).Menurut Priyanto, dengan luas jalan yang tidak terlalu lebar contra flow merupakan solusi yang paling memungkinkan. Apalagi, volume kendaraan yang melewatinya tidak sebanding dengan rasio jalan. "Pagi hari kami akan memberlakukan contra flow dari arah Ciledug ke Jalan Kapten Tendean karena arus lalu lintas padat dari arah Ciledug. Sore hari, kami berlakukan arah sebaliknya," kata Priyanto.Namun begitu, lanjut Priyanto, penerapan contra flow belum bisa dilakukan segera. Karena efektifnya, sistem ini bisa diberlakukan saat pembangunan fisik. "Nanti kita laksanakan kalau sudah mulai pembangunan fisik," ucapnya.Priyanto mengatakan, saat ini pihaknya hanya bisa melakukan penertiban kepada angkutan umum yang menghambat   arus lalu lintas. "Sementara ini, kita baru bisa menertibkan angkutan umum yang berhenti sembarangan untuk mengurangi kepadatan lalu lintas," ucapnya.Sementara, Walikota Jakarta Selatan, Syamsuddin Noor mengatakan, pihaknya akan bertemu sejumlah pemangku kebijakan untuk membahas kepadatan lalu lintas yang kerap terjadi di wilayah itu. "Saat ini kami baru bisa menertibkan pedagang kaki lima dan angkutan umum yang berhenti sembarangan. Memang kepadatan lalu lintas pasti terjadi, tapi ya jangan sampai pengguna jalan terjebak kemacetan dalam waktu yang lama," ujarnya.