Jl Hasyim Ashari Butuh Perbaikan
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 04 Februari 2015 10:07 WIB | Dibaca 1849 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Pengendara kendaraan bermotor, khususnya roda dua diimbau berhati-hati saat melewati Jalan Hasyim Ashari, Kelurahan Cideng, Gambir, Jakarta Pusat. Sebab kondisi jalan tersebut rusak parah dan berlubang.

"  Jalan rusak itu sudah hampir enam bulan dibiarkan. Munculnya lubang akibat pekerjaan galian PLN dan PAM Jaya"

Pantauan beritajakarta.com, Rabu (4/2), kerusakan jalan terlihat mulai dari perempatan Harmoni sampai flyover Roxy. Lubang tampak menganga di sepanjang sisi kiri jalan. Umumnya lubang berukuran 2x1 meter.Selain itu jalan sepanjang trotoar juga terlihat dipenuhi material batu. Beberapa lubang bahkan tidak kelihatan akibat tertutup genangan air. Kondisi ini tentu sangat membahayakan pengendara roda dua."Jalan rusak itu sudah hampir enam bulan dibiarkan. Munculnya lubang akibat pekerjaan galian PLN dan PAM Jaya," kata Aziz (36), salah seorang warga Kelurahan Cideng, Gambir.Aziz mengharapkan instansi terkait segera memperbaiki jalan rusak tersebut agar tidak menimbulkan korban jiwa.Kepala Suku Dinas Bina Marga Jakarta Pusat, Pamudji mengatakan, kerusakan jalan tersebut akibat pengerjaan galian. Ia berjanji akan melakukan perbaikan agar kerusakan tidak makin parah."Untuk Jalan Hasyim Ashari akan segera ditindaklanjuti, kita segera lakukan perbaikan," tukas Pamudji.