Jl Karang Anyar Tak Bisa Dilalui Kendaraan
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 09 Februari 2015 14:00 WIB | Dibaca 2290 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Hujan deras terus mengguyur wilayah ibu kota sejak Minggu (8/2) malam hingga Senin (9/2) siang. Kondisi ini membuat sejumlah ruas jalan di Jakarta tergenang hingga ketinggian 100 sentimeter.   

"Sejak pukul 10.00, kendaraan sudah nggak bisa lewat. Tadi juga banyak yang nekat nerobos, tapi rata-rata pada mogok motornya  "

Seperti kondisi ruas Jl Karang Anyar, Sawah Besar, Jakarta Pusat. Alhasil, ruas jalan tersebut saat ini tak bisa dilalui kendaraan baik roda empat maupun roda dua. Sejumlah kendaraan yang coba menerobos ruas jalan itu pun akhirnya mogok. "Tadi jam 08.00 ketinggian air masih sebetis. Sejak pukul 10.00, kendaraan sudah nggak bisa lewat. Tadi juga banyak yang nekat nerobos, tapi rata-rata pada mogok motornya," ujar Nurdin (34), warga sekitar, Senin (9/2). Camat Sawah Besar, Henry Perez Sitorus menuturkan, pihaknya sudah berkoordinasi dan meminta bantuan Sudin Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Pusat agar mengerahkan mobil damkar untuk menyedot genangan yang terjadi."Kami sudah meminta mobil damkar untuk menyedot genangan. Hingga kini juga belum ada warga yang mengungsi akibat banjir," katanya.Selain Jl Karang Anyar, sejumlah ruas jalan lainnya juga ikut tergenang banjir seperti Jl Gunung Sahari, Mangga Besar dengan ketinggian 20-30 sentimeter.