Jl Kalibaru Timur Menyempit Akibat PKL
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 03 Maret 2015 08:50 WIB | Dibaca 2193 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Ratusan pedagang kaki lima (PKL) dan parkir liar di sepanjang trotoar di Jalan Kalibaru Timur, Kelurahan Bungur, Kecamatan Senen, meresahkan pengguna jalan. Pasalnya, jalan di lokasi tersebut semakin menyempit dan menyulitkan pengendara yang melintas. Hal itu tak jarang mengakibatkan kemacetan panjang.

"  Itu juga imbas dari adanya aktivitas pasar lokasi binaan di sana, 
sehingga kita harus lakukan koordinasi terlebih dahulu dengan instansi 
terkait, Koramil, Dishub dan juga Polsek Senen"

Pantauan beritajakarta.com, selain menyerobot trotoar, PKL dan parkir liar itu sudah memenuhi akses jalan. Bahkan, beberapa pedagang terlihat menggelar lapaknya di jalan sehingga pengendara harus terlihat ekstra hati-hati saat akan melintasi.“Rumah saya jalan masuknya lewat sini, mau jalan jam berapa saja pasti macet, minimal ya pedagang yang di jalan ditindaklah, parkir liarnya juga sangat menganggu mohon instansi terkait menertibkan mereka,” ujar Ratna, warga RT 02/05, Kelurahan Bungur, Selasa (3/3).Wakil Camat Senen, Prasetyo, mengaku sudah sering menerima pengaduan warga terkait aktivitas PKL di jalan tersebut. Saat ini pihaknya sudah melakukan imbauan dan sosialisasi kepada PKL agar tidak berjualan di jalan raya.  “Itu juga imbas dari adanya aktivitas pasar lokasi binaan di sana, sehingga kita harus lakukan koordinasi terlebih dahulu dengan instansi terkait, Koramil, Dishub dan juga Polsek Senen,” katanya.Ditegaskan Prasetyo, jika PKL masih nekat berjualan pihaknya akan melakukan penertiban secara bertahap sesuai dengan Perda No 8 tahun 2007 tentang Ketertiban Umum.