Jl Komarudin Sisi Barat Dipenuhi Sampah
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 11 Maret 2015 20:45 WIB | Dibaca 1091 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Tumpukan sampah rupanya masih terlihat di ibu kota. Di Jl Komarudin sisi barat Tol JORR terlihat sedikitnya delapan tumpukan sampah yang menggunung. Namun demikian, pihak kelurahan mengaku belum mengetahui siapa yang membuang sampah di pinggir jalan tersebut. 

"Saya baru tahu, kok nekat betul orang buang sampah sembarangan. Pasti buangnya malam hari. Karena kalau siang pasti ketahuan dan bisa kita tangkap  "

Pantauan di lapangan, gunungan sampah tersebut terlihat setinggi sekitar 1,5-2 meter. Diduga gunungan sampah ini berasal dari sampah galian di lokasi pembuangan sampah. Sebab sampah sudah bercampur dengan tanah. Lokasi pembuangan sampah ini terdapat di RW 15, tepatnya di samping pagar tembok Komplek Perumahan Era Mas 2000.Lurah Pulogebang, Fajar Eko Satrio, saat dikonfirmasi mengaku terkejut dan geram dengan hal itu. Kemudian, ia langsung meninjau gunungan sampah tersebut. " Saya baru tahu, kok nekat betul orang buang sampah sembarangan. Pasti buangnya malam hari. Karena kalau siang pasti ketahuan dan bisa kita tangkap ," ujar Fajar, Rabu (11/3).Pihaknya, kata Fajar, berjanji akan menyelidiki siapa yang membuang sampah tersebut. Jika ketahuan akan diproses sesuai hukum berlaku. Pihaknya juga berkoordinasi dengan Sudin Kebersihan Jakarta Timur agar secepatnya diangkut.