Jl Petogogan Terendam Banjir 1,5 Meter 
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 21 Maret 2015 13:35 WIB | Dibaca 2637 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
  Banjir masih menggenangi kawasan pemukiman di Jalan Petogogan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Ketinggian air maksimal hingga pukul 10.00 di kawasan tersebut mencapai 1,5 meter.

"  Hujan deras ditambah kiriman dari hulu membuat air dari Kali Krukut meluap"

"Hujan deras ditambah kiriman dari hulu membuat air dari Kali Krukut meluap," ujar Neti (34), salah satu warga RT 04/03 Petogogan, Sabtu (21/3).Menurut Neti, meluapnya air Kali Krukut bukan kali ini saja terjadi. Namun setiap curah hujan tinggi, volume air kali naik dan menyebabkan banjir. Pantauan beritajakarta.com, genangan air masih cukup tinggi sekitar 30-150 sentimeter. Meskipun begitu banyak warga yang masih tetap beraktivitas dan berbasah-basahan melewati genangan air.Selain di Jalan Petogogan, air juga menggenangi pemukiman warga di RT 12/01 Kelurahan Pondok Labu, Cilandak. Pemukiman yang berada di samping bantaran Kali Grogol tersebut memang menjadi langganan banjir. "Kalau semalam air sampai dua meter. Ini sudah mulai surut, kita bisa masuk ke rumah," ungkap Sairan (45), salah satu warga.