Jl Ring Road Cengkareng Dipasangi Beton MCB
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 29 Januari 2015 07:01 WIB | Dibaca 2889 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk mencegah parkir liar serta meminimalisir macet, Sudin Perhubungan Jakarta Barat memasang beton pemisah   jalan atau Movable Concrete Barrier (MCB) ukuran 600 kilogram di Jl Ring Road Cengkareng. Hal ini dilakukan lantaran di ruas jalan itu kerap dimanfaatkan sopir truk untuk memarkirkan kendaraannya hingga kerap menimbulkan kemacetan.  

"  Ruas jalan ini sering digunakan untuk parkir truk. Makanya kami pasang MCB supaya nggak parkir lagi"

Kepala Sudin Perhubungan Jakarta Barat, Mirza Aryadi mengatakan, pihaknya akan menempatkan 20 unit MCB ukuran 600 kg di dua sisi Jl Ring Road dekat putaran Palem Raya. "Ruas jalan ini sering digunakan untuk parkir truk. Makanya kami pasang MCB supaya nggak parkir lagi," ujar Mirza, Kamis (29/1). Pihaknya, kata Mirza, juga sudah berkoordinasi dengan Sudin Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Barat agar sisa tanah di kawasan itu dapat ditanami pepohonan. Kepala Sudin Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Barat, Jauhari Arifin menambahkan, pihaknya siap menanam 50 pohon pelindung di lokasi tersebut. Rencananya, pohon yang akan ditanam terdiri dari jenis pohon mahoni dan trambesi. Adapun lahan yang akan ditanami pohon itu sepanjang 100 meter. "Sesuai instruksi Pak Walikota, pasca pemasangan MCB, kami akan menanam 50 pohon pelindung di Jalan Ring Road Cengkareng," tandasnya.