Jl Swadarma Raya Tergenang, Arus Lalu Lintas Macet
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 23 Januari 2015 11:35 WIB | Dibaca 1643 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Akibat meluapnya salurah penghubung (PHB) Kali Pesanggrahan membuat ruas Jl Swadarma Raya, Ulujami, Pesanggrahan tergenang. Bahkan, arus genangan yang terjadi di ruas jalan tersebut dirasakan cukup kuat sehingga membahayakan para pengendara yang nekat melintas. Adapun tinggi genangan di ruas jalan itu mencapai 30 sentimeter.

"  Kami khawatir sepeda motor yang melintas justru terbawa arus, makanya kami berjaga-jaga di sini"

Untuk menghindari jatuhnya korban, warga sekitar secara sukarela mengatur dan memberi petunjuk bagi pengendara untuk menjauhi arus deras yang berasal dari saluran PHB Kali Pesanggrahan tersebut. "Kami khawatir sepeda motor yang melintas justru terbawa arus, makanya kami berjaga-jaga di sini," ujar Budi (18), salah seorang warga, Jumat (23/1).Pantauan beritajakarta.com, setidaknya sudah lima unit sepeda motor yang mengalami mogok lantaran nekat melalui genangan di ruas jalan yang menghubungi Jl Ciledug Raya dengan Jl Srengseng tersebut. "Sepertinya businya kemasukan air, jadi mogok," keluh Lesar (30), pengendara Honda Revo B 8123 TNA.Selain di Jl Swadarma Raya, genangan juga terlihat di Jl Ciledug Raya, Ulujami. Akibat saluran drainase yang tidak mampu mengalirkan air dengan debit besar, akhirnya air meluap ke jalan. Ketinggian air di jalan tersebut sekitar 10-20 sentimeter.Selain itu,   air juga menggenangi kawasan pemukiman di Petogogan, Kebayoran Baru. Ketinggian air di tempat ini mencapai 50 sentimeter. Meskipun begitu, warga tetap beraktivitas seperti biasa dan belum mau untuk mengungsi.