Jl Yos Sudarso Bakal Steril dari PMKS
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 08 Maret 2014 18:41 WIB | Dibaca 720 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Untuk menekan jumlah penyandang masalah kesejahteraan sosial (PMKS), khususnya di wilayah Jakarta Utara, Sudin Sosial setempat berencana membebaskan Jl Yos Sudarso dari keberadaan PMKS. Pihaknya juga akan menggandeng Satpol PP dan kepolisian untuk mewujudkan rencana tersebut.Pemilihan Jl Yos Sudarso sebagai daerah steril dari PMKS didasari oleh beberapa titik di jalan ini kerap dijadikan lokasi berkumpulnya PMKS. Lokasi itu diantaranya, kolong tol Jl Yos Sudarso Plumpang, Sunter, perempatan coca cola dan sekitaran lampu merah Permai, Koja.Kepala Seksi (Kasie) Pelayanan dan Rehabilitasi Sosial Sudin Sosial Jakarta Utara, Israk menuturkan, untuk memuwujudkan rencana tersebut, pihaknya akan mengintensifkan razia di seputaran Jl Yos Sudarso. Selain itu, di beberapa titik rawan akan ditempatkan petugas yang melakukan pemantauan."Dalam sehari, kita bisa mengirim belasan PMKS yang terjaring dari sana. Rencananya dari kawasan yang rawan PMKS akan kita jadikan sebagai kawasan percontohan steril dari PMKS," katanya.Sementara itu, Kasudin Sosial Jakarta Utara, Ika Lestari menambahkan, penerapan kawasan percontohan steril dari PMKS cukup penting. Karena menurutnya, tingkat kerawanan PMKS di Jakut masih tinggi. Sehingga dengan adanya lokasi steril akan membuat PMKS menjadi jera memasuki Jakarta Utara."Tahun lalu ada seribu lebih PMKS yang terjaring dan 2014  ini, baru sampai awal Maret saja sudah sebanyak 281. Saat ini kami sedang tahap pematangan, mudah-mudahan pertengahan atau akhir maret ini sudah bisa direalisasikan Jl Yos Sudarso bebas PMKS," tandasnya.		
	

                    
""