Jokowi: Harga Tanah untuk Waduk Ciawi Tak Logis
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 21 Februari 2014 20:05 WIB | Dibaca 654 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Warga yang bermukim di Kecamatan Ciawi, Bogor mematok harga pembebasan lahan hingga Rp 15 juta per meter. Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo pun menilai permintaan tersebut tidak logis. Sebab nilai jual objek pajak (NJOP) di kawasan yang akan dibangun Waduk Ciawi tersebut ditenggarai hanya Rp 300 ribu per meter."Itu tidak logis, kita itu di sana mengacu pada NJOP. Misal harganya Rp 300 ribu ini jadi Rp 15 juta gimana?," ujar Jokowi, di Balaikota, Jumat (21/2).Dikatakan Jokowi, jika kenaikan yang diminta oleh warga sekitar 10 sampai 20 persen hal itu masih dianggap wajar. Namun, kenaikan yang diminta cukup fantastis sehingga tidak masuk akal. "Logikanya kalau naik 10 persen atau 20 persen masih bisa lah. Tapi saya  belum ngecek harganga NJOP yang benar berapa, yang Rp 300 ribu itu baru katanya," katanya.Diakui Jokowi, lahan tersebut paling cocok untuk dijadikan waduk. Menginggat sudah ada kajian dari Kementerian Pekerjaan Umum (PU) mengenai kondisi tanah di wilayah tersebut. "Sekarang mau cari waduk yang lokasinya datar tidak bisa. Paling pas hanya di situ. Sudah melalui kajian," katanya.Ia pun berharap agar Bupati Bogor, Rachmat Yasin melakukan pendekatan dengan warganya terkait hal tersebut. "Itu kan bukan urusan saya, itu urusan Pak Bupati Bogor. Tapi kalau harganya segitu mau bayar pakai duit siapa? Nanti lah itu pendekaatan Bupati Bogor ke warganya," ujar Jokowi.Seperti diketahui, untuk mengurangi volume air di Sungai Ciliwung, Pemprov DKI Jakarta bersama dengan Kementerian Pekerjaan Umum akan membangun dua waduk di Kecamatan Ciawi, Bogor. Dengan pembuatan waduk, diharapkan bisa mengurangi 4 persen debit air yang akan memasuki kota Jakarta. Rencananya, pembangunan fisik akan dilakukan oleh Kementerian PU, sementara pembebasan lahan akan dilakukan Pemprov DKI.

""