Jokowi Beri Arahan ke Ratusan PNS
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Senin, 10 Maret 2014 14:06 WIB | Dibaca 575 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi) memberikan pengarahan kepada ratusan pegawai negeri sipil (PNS) eselon III dan IV di lingkungan Pemprov DKI. Orang nomor satu di Jakarta itu meminta bawahannya untuk lebih cermat dalam penggunaan APBD 2014 yang mulai cair pekan ini."Ini justru awal, karena APBD hari Jumat sudah keluar sehingga yang eselon III dan IV harus mengerti. Yang dinas dan kepala badan, sudah sering saya semprot, sedangkan yang eselon III dan eselon IV ini baru sekarang, karena yang kemarin belum segaris," kata Jokowi, usai memberikan pengarahan di Balaikota, Senin (10/3).Hampir semua satuan kerja perangkat daerah (SKPD) mendapatkan masukan dari orang nomor satu di ibu kota tersebut. Jokowi terus saja mengingatkan bahwa APBD 2014 yang mencapai Rp 72 triliun cukup fantastis, sehingga penggunaannya harus baik dan benar. Terlebih, pihaknya telah bekerjasama dengan Bank DKI untuk memantau semua transaksi perbankan di lingkungan Pemprov DKI Jakarta.Dikatakan Jokowi, dirinya tidak ingin mendapatkan laporan yang hanya basa-basi saja dari bawahannya. Sebab dirinya selalu rutin untuk meninjau langsung ke lapangan untuk memastikan laporan yang diterimanya. "Jangan sampai hanya program basa basi atau semu saja. Yang penting LPJ (laporan pertanggungjawaban) beres lalu bye bye. Tidak bisa seperti itu kalau bekerja dengan saya," ujarnya.Bahkan Jokowi, terus saja menyebutkan bahwa prosedur boleh saja tidak diikuti asal tetap berorientasi pada pelayanan masyarakat. Terlebih Jakarta selalu menjadi barometer daerah lain. "Sekali lagi ini Jakarta, jangan memberi contoh ke daerah lain yang tidak baik. Kita ini punya anggaran, mestinya dengan anggaran yang besar kita mampu menyelesaikan masalah. Orientasinya diubah, pemerintah tidak mencari untung, tapi melayani," tegasnya.Salah satu dinas yang disinggung oleh Jokowi yakni Dinas Kelautan dan Pertanian. Sebab sejauh ini bibit pohon hanya diletakkan di kebun bibit saja tidak langsung ditanam. Selain itu, pihaknya meminta agar penanaman pohon tidak menyebar, namun terpusat di satu titik sehingga terlihat perbedaannya.Selain itu, Jokowi juga menyindir agar tanaman yang ditanam bukan berjenis umbi-umbian. Sebab anggaran untuk pengadaan tanaman cukup besar namun realisasi di lapangan tidak sebanding. "Yang ditaman terus telo-teloan, itu sih tidak beli. Anggarannya ratusan miliar kok. Tanaman itu yang estetikanya ada menunjukkan ini ibu kota," ujarnya.Jokowi juga menyindir pembelian bus Transjakarta dan bus kota terintegrasi busway (BKTB) berkarat. Dirinya mengaku terus memantau semua laporan yang masuk. Namun khusus untuk pengadaan bus kurang terpantau lantaran diproduksi di Cina. "Saya pastikan bisa lebih dari 3 kali proses saya ikuti. Hanya pembelian bus tidak saya ikuti karena bikinnya di Cina. Kalau di sini pasti saya pelototin terus," kata Jokowi.Pelayanan terpadu satu pintu (PTSP) di Jakarta Barat juga tak luput dari sorotannya. Sebab dirinya beberapa kali mendapat laporan dari masyarakat bahwa pelayanannya sudah baik. Namun saat ditinjau langsung, Jokowi justru mendapati hal yang berbanding terbalik dengan laporan yang diterimanya.Sementara untuk Dinas Pelayanan Pajak, Jokowi meminta untuk mempertahankan kinerja. Dengan demikian, pendapatan DKI semakin meningkat yang juga berpengaruh terhadap APBD. Diharapkan pendapatan dari semua pajak bisa tercapai seperti tahun sebelumnya."Tahun ini berat untuk Dinas Pelayanan Pajak, karena targetnya besar. Kita ikuti terus berapa income kita tiap bulan. Tahun kemarin terima kasih karena pajaknya terlampaui, tahun ini kita harapkan sama seperti tahun kemarin. Kita harus kerja keras, hal-hal yang kurang dan perlu dikoreksi terus diperbaiki," ujarnya.		
		
		
		
	

                    
""