Jokowi Masuk Daftar 50 Tokoh Besar Dunia
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Senin, 24 Maret 2014 15:36 WIB | Dibaca 1714 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Nama Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo masuk dalam daftar 50 tokoh besar dunia versi majalah terkemuka Amerika Serikat (AS), Fortune. Pria asal Solo ini berada diperingkat 37. Kendati demikian, Jokowi tidak merasa hebat dengan peringkat yang diperolehnya.Dalam peringkat yang dirilis tersebut, Jokowi bahkan mengalahkan Presiden Amerika Serikat, Barack Obama. Namun, orang nomor satu di ibu kota itu mengaku belum membaca berita tersebut, ia pun tidak mau berkomentar terlalu banyak. "Hebat apanya. Ya, tanya sama majalahnya," ucap Jokowi, di Balaikota DKI Jakarta, Senin (24/3).Menurut Jokowi, penghargaan tersebut bisa menjadi ujian atau pendorong untuknya lebih bekerja lebih baik. Suami Iriana ini juga menilai, hal tersebut merupakan sesuatu yang berat untuk dijalankan. "Penghargaan seperti itu bisa menjadi ujian dan juga menjadi pendorong. Dan itu berat," tegasnya.Pemberian penghargaan tersebut karena melihat prestasi Jokowi sebagai pemimpin daerah. Semula, Jokowi yang hanya sebagai pengusaha dan kemudian bisa menjadi Walikota Surakarta bahkan Gubernur DKI Jakarta merupakan suatu prestasi.Berada di peringkat pertama pada majalah tersebut yakni, Paus Francis, kemudian Angela Merkel, ada juga pialang saham terkemuka AS Warren Buffet, CEO Apple Tim Cook, ada pejuang di bidang pendidikan asal Afghanistan Malala Yousafzai, serta ada juga Aung San Suu Kyi pejuang HAM asal Myanmar.

""