Jokowi Kembali Periksa Gigi di Pusyankes DKI
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 16 Januari 2015 19:10 WIB | Dibaca 2585 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Presiden Joko Widodo kembali mengunjungi Balaikota DKI Jakarta di Jl Medan Merdeka Selatan. Sama seperti kunjungan pekan sebelumnya, Jokowi kembali memeriksakan kesehatan giginya di Pusat Layanan Kesehatan (Pusyankes) DKI yang terletak di gedung Blok F lantai 3 Balaikota DKI.

"  Kemarin batal karena jadwalnya padat. Jadi diganti hari ini"

Jokowi yang tiba sekitar pukul 17.45, langsung disambut   Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama dan Sekretaris Daerah (Sekda) Provinsi DKI Jakarta, Saefullah. Jokowi yang mengenakan baju batik langsung diantar Basuki dan Saefullah menuju Pusyankes. Tanpa berkomentar, ia pun hanya melemparkan senyum ke arah awak media yang sudah menunggunya.   Kepala Biro Kepala Daerah dan Kerjasama Luar Negeri (KDH KLN) DKI Jakarta, Muhammad Mawardi membenarkan, kedatangan Jokowi ke Balaikota untuk kembali memeriksakan giginya di Balaikota. "Untuk gigi itu kan enggak sekali saja diperiksa," kata Mawardi kepada wartawan, di Balaikota, Jumat (16/1). Dikatakan Mawardi, pemeriksaan Jokowi, sebelumnya dijadwalkan pada Kamis (16/1). Namun karena padatnya kegiatan Jokowi, pemeriksaan itu pun baru dilakukan Jumat (16/1). "Kemarin batal karena jadwalnya padat. Jadi diganti hari ini," kata Mawardi. Sebelumnya, pada Jumat (9/1) lalu, Presiden Jokowi juga secara mendadak menyambangi Balaikota untuk memeriksakan kesehatan giginya. Pada kesempatan itu, Jokowi mengaku sudah memiliki dokter langganan di Pusyankes Balaikota DKI.