Jokowi Blusukan Berjalan Kaki hingga Naik Bajaj
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 03 Januari 2014 16:09 WIB | Dibaca 921 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Meski hari ini merupakan hari pertama penerapan Instruksi Gubernur (Ingub) No 150 Tahun 2013 tentang larangan penggunaan kendaraan pribadi bagi pegawai negeri sipil (PNS) DKI Jakarta, hal itu tidak membuat Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo berhenti blusukan. Tak seperti biasanya, Jokowi akhirnya blusukan dengan berjalan kaki hingga menumpang bajaj. Sekitar pukul 14.30, Jokowi terlihat keluar dari ruang kerjanya. Melihat hal itu, awak media pun langsung memberondong Jokowi dengan berbagai pertanyaan. Namun, saat wawancara berlangsung, Jokowi sambil berjalan perlahan, terlihat menuju pintu keluar Balaikota.Ketika awak media menanyakan hendak kemana Jokowi pergi, mantan Walikota Surakarta ini menjawab akan jalan-jalan tanpa mau menyebutkan tujuannya. Jokowi pun kemudian menyusuri Jl Medan Merdeka Selatan. Ia pun meminta agar para awak media tidak mengikuti dirinya. "Jangan diikuti nanti jadi ramai, saya mau jalan-jalan," ujar Jokowi, Jumat (3/1).Mendengar permintaan dari Jokowi, awak media tetap bersikeras mengikuti langkah kaki orang nomor satu di ibu kota tersebut. Setibanya di depan Kantor Lemhanas, Jl Medan Merdeka Selatan, Jokowi pun kembali mengutarakan keinginannya untuk tidak diikuti awak media. "Jangan diikuti, nanti kalau diikuti saya lari," kata Jokowi.Selama berjalan kaki, Jokowi pun terus disalami oleh warga yang melintas. Bahkan, sejumlah pengguna kendaraan yang melintas pun terlihat melambatkan laju kendaraannya hanya untuk sekadar mengambil gambar Jokowi menggunakan telepon selulernya.Sesampainya di depan kantor Kementerian BUMN, tiba-tiba Jokowi memberhentikan bajaj BBG yang melintas. Tanpa pikir panjang, Jokowi pun langsung menaiki bajaj tersebut. Namun, lagi-lagi Jokowi enggan mengungkapkan tujuan kemana dirinya akan pergi. "Jangan ikutin saya, daripada diikutin terus cape saya ditanya terus," kata Jokowi dari dalam bajaj. Tak lama kemudian, para ajudan Jokowi pun terlihat sibuk mencari tumpangan lain. Alhasil, Jokowi pun menumpangi bajaj sendiri. Sedangkan para ajudannya sebagian terlihat juga menumpangi bajaj dan ojek. 

""