Jokowi Sudah Izin Mendagri untuk Jadi Jurkam
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Jumat, 28 Februari 2014 21:01 WIB | Dibaca 528 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Kampanye partai politik yang berlangsung mulai awal Maret, akan diramaikan dengan sejumlah tokoh politik terkenal. Termasuk, Joko Widodo, yang kini telah menjabat sebagai Gubernur DKI Jakarta. Meskipun begitu, Jokowi mengaku aktivitas kampanyenya, tidak akan mengganggu kerjanya sebagai kepala daerah. Sebab, selain dilakukan hari Sabtu dan Minggu, dirinya juga sudah mengajukan izin kepada Menteri Dalam Negeri (Mendagri), Gamawan Fauzi."Sabtu dan Minggu itu hari apa? Libur kan. Bisa saya gunakan dengan keluarga, bisa dipakai untuk libur, bisa saya pakai untuk kampanye," kata Jokowi, di Balaikota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jumat (28/2).Diakui Jokowi, dirinya juga telah meminta izin kepada Mendagri Gamawan Fauzi untuk menjadi juru kampanye (jurkam). Sehingga dirinya pun berani untuk menjalankan tugas dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) itu, karena sudah mengantongi izin. "Itu sudah izin dari Mendagri," ujarnya.Menurut Jokowi, selama satu setengah tahun menjabat sebagai gubernur, dirinya tidak pernah absen dalam bekerja. Bahkan, setiap akhir pekan, tak jarang pula ia tetap blusukan ke titik-titik masalah. "Saya sehari-hari selama 1,5 tahun, juga Sabtu-Minggu sudah bekerja terus lah," ucapnya.Kendati demikian, dirinya belum mengetahui jadwal pasti menjadi juru kampanye. Jika memang pekan ini sudah dijadwalkan maka akan berangkat. "Ya, saya belum tahu. Kalau jadwalnya berangkat, saya berangkat," tandasnya.

""