Jokowi Kritik Kinerja Inspektorat 
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Kamis, 20 Februari 2014 13:43 WIB | Dibaca 649 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Kinerjanya Inspektorat DKI mendapat kritikan keras dari Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo. Orang nomor satu di Jakarta ini menilai  Inspektorat belum efektif dalam mengawasi kinerja satuan kerja perangkat daerah (SKPD) di lingkungan Pemprov DKI Jakarta. Hal itu ditandai dengan munculkan berbagai persoalan, salah satunya kasus bus Transjakarta rusak dan berkarat.   "Kalau sudah efektif tidak akan ada kekeliruan. Kalau masih ada yang korupsi berarti belum efektif," kata Jokowi, di Balaikota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Kamis (20/2).Seharusnya, kata Jokowi, Inspektorat mendampingi sejak awal pelaksanaan. Sehingga jika dalam perjalanan lelang terjadi penyelewengan bisa langsung diketahui dan diperbaiki. Namun yang terjadi justru setelah ditemukan kesalahan baru bertindak. "Artinya Inspektorat harusnya mendampingi terus. Tindakan preventif, atau sebelum kejadian harus memberitahu, informasikan karena itu masih internal," katanya.Namun, lanjut Jokowi, saat ini sudah masuk ke wilayah hukum. Bahkan Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan (BPKP) juga akan masuk untuk melakukan penyelidikan. "Sekarang sudah masuk ranah hukum. Katanya mau gandeng BPKP, itu lebih baik," ujarnya.Inspektorat sendiri menemukan adanya indikasi kecurangan dalam pengadaan bus Transjakarta dan Bus Kota Terintegrasi Busway (BKTB). Panitia Penerima Barang dan Unit Pengelola (UP) Transjakarta akan dipanggil untuk pemeriksaan lebih lanjut. Pihak Inspektorat masih harus melakukan beberapa klarifikasi dari temuan tersebut.Kepala Inspektorat Provinsi DKI Jakarta Franky Mangatas Panjaitan menilai, dari hasil pemeriksaan yang dilakukan terhadap jajaran Dinas Perhubungan (Dishub) dan panitia lelang pengadaan bus, pihaknya menemukan adanya kecurangan dalam prosedur lelang. “Untuk lebih mendalami kecurangan tersebut, kami akan memanggil panitia penerimaan barang dan teman-teman dari UP Transjakarta. Mereka akan dimintai keterangan mengenai prosedur penerimaan barang hingga dokumen pemeriksaan barang yang telah diterima,” kata Franky.Dikatakan Franky, memang ada indikasi kecurangan yang terjadi dalam prosedur lelang pengadaan bus gandeng dan BKTB. Sedangkan dari sisi administrasi dokumen pengadaan sudah benar dan memenuhi prosedur aturan yang berlaku. Temuan lainnya adalah, secara fisik bus terbukti memiliki komponen yang berkarat dan ada yang beberapa rusak. Sedangkan penggunaannya belum sampai satu minggu.		
		
	

                    
""