Jokowi Kukuhkan 17 Anggota DTKJ DKI
Reporter : Dunih, Ari Cleofatra Fernandea | Editor : Dunih | Selasa, 01 April 2014 15:50 WIB | Dibaca 730 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, hari ini secara resmi mengukuhkan 17 anggota Dewan Transportasi Kota Jakarta (DTKJ) DKI periode 2014-2017. Ke-17 anggota DTKJ tersebut berasal dari berbagai unsur mulai dari akademisi, pengusaha, hingga pejabat. Meskipun begitu, mereka dianggap mampu melaksanakan kewajibannya sebagai anggota DTKJ dengan penuh tanggung jawab."Saya percaya saudara dapat melaksanakan tugas beserta kewajiban dengan penuh tanggung jawab," ucap Jokowi di Balaikota, Selasa (1/4).Kepala Dinas Perhubungan DKI Jakarta, Muhammad Akbar menambahkan, ke-17 anggota DTKJ baru ini dipilih berdasarkan semua unsur yang diperlukan untuk membangun sistem transportasi ibu kota yang efektif serta efisien. Nantinya, dalam teknis pekerjaannya mereka akan membantu Pemprov DKI dalam menampung aspirasi masyarakat luas mengenai sistem transportasi.Ia juga berharap, anggota DTKJ yang baru ini dapat mengatasi persoalan transportasi di DKI baik dari sisi administrasi maupun dari sisi manajemen."Dengan terlibatnya semua unsur dalam anggota DTKJ ini, akan dapat menyelesaikan permasalahan dalam pengembangan transportasi di DKI. Karena seluruh stakeholder terlibat," tandasnya.Adapun ke-17 anggota DTKJ baru tersebut di antaranya, Leksomono Suryo dari unsur perguruan tinggi, Ellen SW Tangkudung unsur perguruan tinggi, Ade Asmi unsur perguruan tinggi, Mustakim unsur perguruan tinggi, Daryati Asrining Rini unsur pakar transportasi, Edi Nursalam unsur pakar transportasi, Porman Pakpahan unsur pengusaha, Gemilang Tarigan unsur pengusaha, Donny Andy Saragih unsur pengusaha, M Budi Susandi unsur pengguna transportasi, David Tjahjana unsur pengguna transportasi, Achmad Izzul Waro unsur LSM, Aditya Dwi Laksana unsur LSM, Bagus Supriyanto unsur LSM, Daryono unsur awak bus, Nurhayati Sinaga Dinas Perhubungan DKI, dan AKBP Irvan Prawira unsur kepolisian.

""