Jokowi Borong Belanjaan di Blok G Tanah Abang
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Selasa, 25 Februari 2014 14:26 WIB | Dibaca 1559 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Keluhan sepinya pembeli oleh pedagang Blok G Pasar Tanah Abang, Jakarta Pusat, coba dibuktikan Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo. Diam-diam Jokowi kembali menyambangi pasar yang merupakan tempat penampungan pedagang kaki lima (PKL) tersebut. Namun, sosoknya yang begitu familiar dengan mudah dikenali pedagang.Setibanya di lokasi dirinya langsung berkeliling Blok G, mulai dari lantai 1 yang merupakan food court, toko pakaian, dan sepatu. Semula Jokowi hanya melihat-lihat dan berbincang kepada pedagang di tempat food court. Kemudian ia langsung memilih-milih sepatu yang modelnya mirip dengan sepatu yang biasa dipakainya saat blusukan. Namun, kali ini sepatu yang dipilih bukan warna hitam, melainkan warna abu-abu.“Ini kok enteng banget ya sepatunya, ada yang nomor 41?" tanya Jokowi kepada pedagang Blok G Tanah Abang, Jakarta Pusat, Selasa (25/2).Setelah memilih-milih, Jokowi langsung memborong enam pasang sepatu ukuran nomor 40-43. Tak berselang lama, Jokowi pun mampir ke toko baju yang letaknya tak jauh dari toko sepatu. Di toko baju itu, terdapat kaos bergambar dirinya dengan berbagai tulisan. Ada dua jenis kaos yang dipilih Jokowi yakni bertuliskan Jokowi Pemimpin Rakyat Berjiwa Rocker dan Joko Widodo. Kemudian ia pun meminta satu lusin kepada pedagang. "Bungkus 1 lusin," kata salah satu ajudan Jokowi.Sri (45) pedagang kaos yang dibeli Jokowi mengaku, di lantai satu cukup ramai pembeli. Bahkan, dirinya lebih senang berdagang di Blok G, karena terhindar dari panas dan hujan. Namun, ia mengaku omzet yang diperoleh masih lebih besar saat berjualan di jalan dibandingkan di Blok G. "Kalau di lantai 1 ramai, sepi itu yang di lantai 2 dan 3," kata Sri yang sudah 10 tahun menjadi PKL itu.    

""