Jokowi Geram Banyak Bangunan Disegel Masih Beroperasi
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 03 Januari 2014 17:04 WIB | Dibaca 1887 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Kekesalan Gubernur DKI Jakarta memuncak saat dirinya memberikan pengarahan pada para kepala Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) di Balaikota, Jumat (3/1). Kekesalan Jokowi cukup beralasan, karena banyaknya bangunan di ibu kota yang meski telah dipasangi papan segel namun masih tetap beroperasi. "Kalau sebuah tempat sudah disegel tapi kegiatannya masih, artinya kita tidak punya wibawa. Artinya kita dilecehkan. Pemprov DKI, walikota, camat, lurah dilecehkan semua," ujar Jokowi, Jumat (3/1). Untuk itu, ditegaskan Jokowi, dirinya meminta kepada jajarannya untuk lebih tegas. Jika terdapat bangunan telah disegel, kata Jokowi, sudah seharusnya ditutup atau dibongkar. "Kalau sudah disegel ya ditutup. Atau kalau tidak mau perbaiki bongkar. Tegas. Kalau hanya pasang itu namanya basa basi saja," katanya.Dalam paparannya, Jokowi menunjukkan salah satu foto dimana terdapat gerai Seven Eleven yang telah disegel di Jl Budi Kemuliaan, Jakarta Pusat, namun tetap masih beroperasi. Bahkan, sambung Jokowi, akibat segel itu, pengunjung mini market itu makin ramai. Jokowi pun mengakui, hal tersebut bukanlan satu-satunya contoh. Sebab, contoh lainnya juga terlihat di sepanjang Jl Antasari, Jakarta Selatan. Di lokasi itu, terdapat puluhan bangunan yang telah dipasangi papan segel, namun masih tetap beroperasi seperti biasa. "Jadi, buat apa disegel kalau masih terus beroperasi. Jangan sampai segel hanya bergaining," katanya.Kepala Dinas Pengawasan dan Penertiban Bangunan (P2B) DKI Jakarta, I Putu Ngurah Indiana mengatakan, khusus untuk bangunan Sevel Eleven di Jl Budi Kemuliaan pihaknya sudah meminta kepala Sudin P2B Jakarta Pusat segera menyelesaikannya. Jika pihak pengelola mini market tersebut tidak segera menghentikan operasionalya, pihaknya akan menutup paksa. Kebijakan tersebut akan dilakukan secepatnya. "Sanksinya kepada pengelola akan kita tutup paksa. Jika surat izinnya sudah keluar baru bisa beroperasi kembali," tandasnya.		
	

                    
""