Jokowi Belum Teken Perjanjian Kerjasama Monorel
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Senin, 17 Februari 2014 14:11 WIB | Dibaca 489 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Ketatnya syarat pembangunan monorel yang harus dilengkapi oleh PT Jakarta Monorail, membuat Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, hingga kini belum menandatangani perjanjian kerjasama (PKS) proyek tersebut. Meskipun begitu, Jokowi tetap optimis pembangunan angkutan massal berbasis rel tersebut tetap jalan."Sampai sekarang PKS-nya itu belum saya tandatangani. Kenapa belum ditandatangani? Karena kita minta syaratnya itu ketat banget. Ada tiga syarat, tapi belum juga dilengkapi. Kalau itu sudah diberikan pasti akan saya tandatangani. Kalau belum ya belum ditandatangani," kata Jokowi, di Balaikota DKI Jakarta, Senin (17/2).Tiga syarat yang masih harus dilengkapi oleh PT JM adalah terkait masalah financial crossing, kajian teknis, dan legal aspek. Padahal sebelumnya, PT JM diberikan waktu pada awal tahun lalu untuk melengkapi dokumen yang dibutuhkan. "Tapi mereka katakan ke kita ya tetap jalan. Testing tanahnya, persiapan-persiapan, misal gambar stasiun. Termasuk salah satunya soal pembayaran tiang juga belum," ujarnya.Kendati demikian, Jokowi mengaku tetap optimis pembangunan monorel tetap berjalan. Bahkan dirinya akan terus mengawal pembangunannya. Terlebih Jakarta memang membutuhkan moda transportasi massal untuk mengurangi kemacetan. "Saya tidak mau berbicara yang pesimis-pesimis, saya berbicara yang optimis-optimis saja," ucapnya.Deputi Tata Ruang dan Lingkungan Hidup DKI Jakarta, Sarwo Handayani mengatakan, jika semua kelengkapan telah dipenuhi maka PKS antara Pemprov DKI Jakarta dengan PT JM baru bisa dilakukan. "Masalah desain penataan ruang, stasiun dan stasiun, setelah itu baru bisa dibuat kerjasama," ujarnya.Untuk memastikan kelengkapan dokumen tersebut, rencananya PT JM akan dipanggil. Mengingat proyek tersebut sebelumnya sempat mangkrak selama tujuh tahun. "Hutang tiang juga segera dibayar oleh mereka. Minggu ini kita mau panggil PT JM," jelasnya.Rencananya untuk tahap awal akan dibangun jalur green line dan blue line. Jalur green line dibangun di Semanggi-Casablanca-Kuningan-Sudirman-Karet-Semanggi. Sedangkan jalur blue line adalah Kampung Melayu-Casablanca-Karet-Tanah Abang-Roxy-Mal Taman Anggrek.

""