Jokowi Rahasiakan Alasan Pencalonan Anas Jadi Walikota
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Jumat, 14 Februari 2014 19:27 WIB | Dibaca 853 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Nama Anas Effendi yang sempat tenggelam setelah pencopotannya sebagai Walikota Jakarta Selatan, kini muncul kembali. Anas yang sempat menjabat sebagai Kepala Badan Perpustakaan dan Arsip Daerah (BPAD) DKI Jakarta dinominasikan Gubernur Joko Widodo untuk menjabat sebagai Walikota Jakarta Barat. Meskipun begitu, Jokowi masih merahasiakan alasan pencalonan Anas tersebut sebagai orang nomor satu di Jakarta Barat.Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengatakan, pengusulan Anas kembali sebagai walikota mempunyai pertimbangan tersendiri. Namun, dirinya enggan membeberkan pertimbangan apa saja yang dimaksud. "Banyak pertimbangannya. Tidak perlu saya sebutkan. Rahasia," ujar Jokowi singkat di Balaikota DKI Jakarta, Jumat (14/2).Usulan pencalonan Anas Effendi sebagai Walikota Jakarta Barat cukup mengejutkan oleh sebagian kalangan. Pasalnya, Jokowi pernah menganggap Anas mempunyai kinerja yang kurang baik. Politisi PDIP itu bahkan pernah menganggap Anas tidak mampu mengikuti irama kerjanya yang cepat dalam menyelesaikan persoalan. Akibatnya, Anas dicopot sebagai walikota dan dirotasi menjadi Kepala BPAD DKI Jakarta. Namun, berdasarkan penilaian selama satu tahun, Jokowi menganggap Anas sudah mampu mengikuti irama kerjanya, tanpa menyebut apa alasan dirinya mengatakan demikian."Ya kalau dulu tidak bisa ikut irama, sekarang dia sudah bisa ikuti irama, gimana? Pokoknya itu ada pertimbangannya, tidak perlu saya sebut," kata Jokowi.Sekadar diketahui, pasca pencopotannya sebagai Walikota Jakarta Selatan pada 14 Februari 2013, Anas yang digeser sebagai Kepala BPAD justru tidak hadir saat pelantikan dirinya. Bahkan, saat Sidang Paripurna DPRD DKI yang digelar 13 Maret 2013 lalu, Anas tertangkap basah sedang tidur pulas sepanjang penyampaian pidato Gubernur DKI Jokowi, yang beragendakan jawaban eksekutif kepada legislatif tentang Rancangan Peraturan Daerah (Raperda) Rencana Pembangunan Jangka Menengah Daerah (RPJMD) 2013-2017.

""