Jokowi Beri Nilai 8 untuk Pelaksanaan JNF
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 01 Januari 2014 18:09 WIB | Dibaca 1569 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo menilai pelaksanaan Jakarta Night Festival (JNF) kali ini cukup baik dari pelaksanaan sebelumnya. Jika dinilai dengan angka, Jokowi memberikan nilai delapan. Peningkatan kualitas acara ini dikarenakan persiapan yang lebih matang."Saya harus akui lebih baik (dari kemarin). Nilai 8 lah. Dengan jutaan orang seperti itu saya kira manajeman lebih baik. Panggung lebih baik, manajemen penonton lebih baik. Dan manajemen sampah juga lebih baik. Karena memang diatur sedemikian rupa," ujar Jokowi, Rabu (1/1).Dirinya pun memaklumi jika masih ada taman-taman di sepanjang jalur acara yang mengalami kerusakan. Pihaknya, kata Jokowi, memastikan segera memperbaiki taman yang rusak tersebut. "Ada taman yang rusak, namanya juga jutaan orang yang datang. Ya diperbaiki lah kalau sedikit-sedikit," katanya.Sementara itu, dirinya enggan mengomentari kelanjutan duet Jokowi-Rhoma Irama di panggung utama Bundaran Hotel Indonesia, tadi malam. Sebagian kalangan bahkan menjodohkan kedua tokoh tersebut dengan sebutan Romawi. "Semalam kan sudah duet, itu saja," tandasnya.

""