Jokowi Belum Putuskan Akan Cuti atau Mundur
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 15 Maret 2014 17:20 WIB | Dibaca 417 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Setelah mendeklarasikan diri sebagai calon presiden (capres) dari PDI Perjuangan, Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo belum memastikan langkah yang akan diambil, apakah mengundurkan diri dari jabatan gubernur atau hanya cuti. Pria asal Solo ini, akan melihat kajian hukum tata negara terlebih dahulu, sebelum mengambil langkah selanjutnya."Lihat kajian hukum di tata negara dulu. Ada beberapa alternatif, nonaktif atau mengundurkan diri," ujar Jokowi di rumah dinas, Jalan Taman Surapati No 7, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (15/3).Diakui Jokowi, dirinya akan mengambil langkah sesuai dengan rekomendasi yang diberikan oleh PDI Perjuangan. Rekomendasi tersebut bakal keluar setelah pemilihan umum legislatif pada tanggal 9 April 2014 mendatang. Sehingga saat ini, dirinya masih akan menjalankan tugas-tugasnya sebagai orang nomor satu di ibu kota.Jokowi juga memastikan selain menunggu rekomendasi dari partai, dirinya juga akan melaksanakan saran dari Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) untuk mengirimkan surat izin untuk mencalonkan diri menjadi Presiden kepada Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. "Surat izin kepada Presiden itu nanti yang buat dari tim partai," ucapnya.Diketahui, Mendagri Gamawan Fauzi mengatakan, Jokowi tidak perlu mengundurkan diri dari jabatannya jika maju dari capres. Sebab Jokowi termasuk sebagai pejabat tinggi negara. Sementara yang diwajibkan untuk mundur dari jabatannya yakni pejabat negara, seperti Ketua Mahkamah Konstitusi (MK), Ketua Mahkamah Agung (MA), Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Ketua Badan Pemeriksa Keuangan (BPK), serta Kepala Kejaksaan Agung (Kejagung). Jokowi hanya diwajibkan untuk mengajukan surat izin kepada Presiden. Hal tersebut diatur dalam Undang-undang Nomor 42 Tahun 2008 tentang Pemilihan Umum Presiden dan Wakil Presiden.Sebelumnya diberitakan, Jokowi memastikan diri siap dicalonkan menjadi Presiden dari PDI Perjuangan. Pernyataan Jokowi tersebut diungkapkan saat Jokowi blusukan di Rumah si Pitung, Marunda, Jakarta Utara, pada Jumat (14/3) kemarin.		
		
		
		
	

                    
""