Jokowi: Yang Nyadap Saya Bakal Kecewa
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Jumat, 21 Februari 2014 11:50 WIB | Dibaca 462 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, yakin pihak yang meletakkan tiga alat sadap di rumah dinasnya di Jalan Taman Suropati No 7 Menteng, Jakarta Pusat bakal kecewa."Nggak mikir, paling yang nyadap sekarang kecewa kok omongannya begitu-begitu saja," ucap Jokowi, di Balaikota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jumat (21/2)."Ya, saya enteng saja. Wong (pembicaraan) nggak ada isinya. Nggak pernah ngomong apa-apa. saya terus terang ini, nggak usah digede-gedein," katanya lagi. Diakui Jokowi, dirinya bukan sengaja melapor ke teman-temannya di PDIP. Melainkan hanya bercerita kepada teman separtainya saja. Namun ternyata hal tersebut diberitahukan ke media. "Kita memang tidak bicara pada siapapun, bahwa sekarang diungkap, sekjen. Nggak lapor (ke PDIP), hanya cerita-cerita saja kok," ujar mantan Walikota Surakarta ini.Pria asal Solo ini juga mengaku tak tahu dan tak mau menduga-duga siapa yang menyadapnya. Dia mengaku berusaha positive thinking dalam menyikapi hal ini. "Saya selalu berpikir positif, tidak mencurigai," ujar Jokowi. Bahkan, Jokowi juga tidak akan melaporkan penemuan alat sadap di rumah dinasnya ke polisi.

""