Jokowi: Status Siaga Banjir Belum Perlu Diperpanjang
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 06 Februari 2014 17:19 WIB | Dibaca 370 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Status siaga darurat banjir yang ditetapkan Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo pada 13 Januari lalu dan berlaku selama 30 hari segera berakhir. Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) mengusulkan agar status siaga darurat itu diperpanjang. Namun, hal itu ditolak Jokowi karena menilai perpanjangan status itu masih belum diperlukan.Dikatakan Jokowi, melihat keadaan di lapangan dimana banjir sudah mulai surut, maka tidak diperlukan perpanjangan status tersebut. Namun, karena masih ada waktu beberapa hari ke depan sebelum masa siaga darurat habis, Jokowi masih akan melihat perkembangan ke depan. "Lihat situasilah. Tapi kalau tidak saya rasa tidak perlu. Saya kira belum perlu karena kemarin kan hujannya dari malam dan sangat deras sekali. Tapi siang kan sudah hilang," ujar Jokowi, Kamis (6/2).Menurut Jokowi, bila terjadi hujan dengan intensitas sangat tinggi dalam satu pekan ini, maka ia baru akan memperpanjang status siaga darurat banjir. "Kalau memang hujannya deras seperti kemarin sepanjang tiga hingga enam hari, ya baru kita akan memperpanjang status tanggap darurat banjir untuk Jakarta. Tetapi kalau sekarang, saya rasa tidak perlu," tegas Jokowi.Kepala Pusat Data Informasi dan Humas BNPB, Sutopo Purwo Nugroho menambahkan, pihaknya mengusulkan perpanjangan status siaga darurat karena sejumlah masalah terkait korban dan pengungsi, perbaikan sarana dan infrastruktur, serta normalisasi sungai dari tumpukan sampah hingga kini masih belum terselesaikan. "Karena masih banyak masalah, kami mengusulkan masa tanggap darurat banjir di perpanjang menjadi masa transisi darurat sampai tujuh hingga 10 hari ke depan," katanya.Pihaknya, lanjut Sutopo, mengusulkan perpanjangan status agar Pemprov DKI Jakarta bisa mendapatkan bantuan pendanaan dari BNPB yang berguna untuk pemulihan pasca bencana. Lantaran untuk menggunakan dana BNPB harus ada pernyataan dari kepala daerah untuk memperpanjang masa tanggap darurat banjir ini."Mekanisme ini harus dilalui. Sebab BNPB tidak bisa mencairkan dana pemulihan banjir jika tidak ada pernyataan dari Gubernur DKI. Kami khawatir akan ada temuan BPK kalau ini dipaksakan cair tanpa pernyataan gubernur," tandasnya.

""