Jokowi Masih Maklumi PNS yang Bawa Kendaraan
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 03 Januari 2014 13:13 WIB | Dibaca 750 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Hari pertama pelaksanaan larangan membawa kendaraan pribadi bagi pegawai negeri sipil (PNS) di lingkungan Pemprov DKI Jakarta belum berjalan optimal. Sebab, sejumlah PNS terlihat masih menggunakan kendaraan pribadi menuju kantornya. Termasuk, Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama yang terlihat masih menggunakan kendaraan dinasnya menuju Balaikota.Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo menuturkan, untuk tahap pertama belum ada pengawasan terkait penerapan Instruksi Gubernur (Ingub) No 150 tahun 2013. Untuk itu, setelah tiga kali dilaksanakan, Jokowi pun berjanji akan memberikan sanksi bagi para PNS yang melanggar Ingub tersebut. "Setelah tiga kali genjot, baru dikasih sanksi lah. Sekarang masih tahap awal," ujar Jokowi, di Balaikota, Jumat (3/1).Mantan Walikota Surakarta ini pun memaklumi jika masih ada PNS yang belum mematuhi aturan tersebut. Karena, pada hari pertama ini masih dalam tahap penyesuaian dan transisi. "Biasa lah awal-awal. Yang awasi organisasi, kan ada BKD (Badan Kepegawaian Daerah) dan Inspektorat. Ini kan baru awal, hanya sebulan sekali saja tidak tiap hari," katanya.Diakui Jokowi, dirinya telah mencontohkan kepada pegawainya sejak 2,5 bulan lalu, dengan bersepeda menuju Balaikota setiap hari Jumat. Ke depan, kata Jokowi, setelah masa transisi selesai, kebijakan akan ditingkatkan lagi menjadi satu pekan sekali. "Saya sendiri kan sudah 2,5 bulan melatih. Nanti berjalan bisa seminggu sekali, berjalan lagi bisa sehari sekali," kata Jokowi memberikan contoh.Jokowi mengaku, masa transisi dilakukan agar kebijakan ini tidak hanya berlaku sementara. Terlebih negara-negara maju membutuhkan waktu sekita 7 tahun untuk mengajak warganya beralih dari kendaraan pribadi ke kendaraan umum. Sehingga nanti setelah angkutan massal di Jakarta sudah siap, warga Jakarta akan terbiasa menggunakan angkutan umum.Sementara itu, terkait dengan Wakil Gubernur DKI, Basuki T Purnama yang masih menggunakan mobil dinas menuju Balaikota, hal tersebut masih dimaklumi Jokowi. "Ya ini penyesuaian semuanya," katanya.Sedangkan Jokowi sendiri, pada pagi tadi seperti biasa bersepeda dari rumah dinasnya di Jl Taman Suropati Menteng menuju Balaikota DKI di Jl Medan Merdeka Selatan.		
	

                    
""