Jokowi: Tak Perlu Izin Ziarah ke Makam Bung Karno 
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 13 Maret 2014 12:53 WIB | Dibaca 983 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi) mengakui bahwa dirinya pergi ke Blitar bersama dengan Ketua Umum PDIP, Megawati Soekarnoputri pada Rabu (12/3) kemarin. Kendati demikian, dirinya telah lebih dahulu merampungkan tugas-tugasnya di Balaikota DKI Jakarta sebelum ziarah ke makam Proklamator Bung Karno di Blitar.Menurut mantan Walikota Surakarta ini, keberangkatannya ke Blitar bersama Presiden RI ke-5 Megawati Soekarnoputri kemarin memang sangat mendadak. Sehingga dirinya juga tidak memberitahukan kepada awak media yang biasanya selalu ikut dalam setiap kegiatannya. Menurut Jokowi, dirinya telah menandatangani setumpuk surat sebelum meninggalkan ibu kota di kantornya. "Ya memang mendadak. Tapi pagi saya ke sini (Balaikota-red) ngerampungin kerjaan dulu," kata Jokowi, di Balaikota, Kamis (13/3).Pada sore hari, lanjut Jokowi, dirinya juga sudah tiba kembali di Jakarta dan mulai bekerja. Bahkan pada pukul 20.00, Jokowi juga telah menghadiri diskusi yang diselenggarakan Nahdlatul Ulama (NU) di salah satu hotel di kawasan Jakarta Pusat. "Malamnya saya juga sudah kerja lagi," ujarnya.Orang nomor satu di ibu kota ini juga mengaku tidak menyampaikan izin kepada Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) karena acaranya mendadak. Dirinya juga tidak menyebutkan secara gamblang apakah kepergiannya ziarah ke Makam Bung Karno memerlukan izin atau tidak. "Tapi kan saya kemarin pagi ke Balaikota menyelesaikan pekerjaan dulu. Tidak perlu izin, kalau izin tuh kampanye," tandasnya.

""