Jokowi Tak Perlu Dilibatkan dalam Konflik ITC dan GCM
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Selasa, 18 Februari 2014 22:40 WIB | Dibaca 785 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Kalangan DPRD DKI Jakarta meminta konflik internal di ITC Mangga Dua (Madu) Jakarta Utara dan Graha Cempaka Mas (GCM) Jakarta Pusat diselesaikan dengan kepala dingin. Sebab, konflik di kedua kawasan tersebut merupakan masalah internal dan tidak perlu dibesar-besarkan. Karena itu, Ketua Fraksi Partai Gerinda DPRD DKI Jakarta, M Sanusi, menganggap rencana DPR RI memanggil Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo terlalu berlebihan. Sebab, Pemprov DKI Jakarta melalui Dinas Perumahan dan Gedung hanya sebagai pembina PPRS."Masalah internal PPRS seharusnya diselesaikan sesuai ADRT mereka. Apalagi saya dengar informasi bahwa PPRS tandingan hanya diikuti segelintir penghuni rusun," ujar M Sanusi, Selasa (18/2)."Kalau tidak bisa diselesaikan di internal Perhimpunan Penghuni Rumah Susun (PPRS), lebih baik dibawa ke jalur hukum. Tidak perlu dibawa-bawa ke jalur politik. Kalaupun ada ketidakpuasan terhadap PPRS dan pengelola, hal itu biasa di alam demokrasi sekarang ini," katanya lagi. Hal senada juga dikatakan Wakil Ketua DPRD DKI, Boy Bernardi Sadikin. Ia mengungkapkan, masih banyak persoalan krusial di Ibu Kota yang harus segera ditangani Jokowi. "Jokowi tidak perlu dibebani masalah sepele seperti yang terjadi di ITC Mangga Dua dan GCM," ungkap Ketua DPD PDI-P DKI Jakarta ini.Boy menegaskan, konflik penghuni di ITC Mangga Dua dan GCM dilatarbelatangi kepentingan sekelompok aktor intelektual yang telah mempersiapkan Induk Koperasi Kelola Kawasan (IK3). "Penghuni ITC dan GCM jangan tertipu karena dibalik kisruh ini ada kepentingan pendirian IK3 yang tidak sejalan dengan undang-undang," tegasnya.  Apalagi, tambahnya, dalam kisruh di ITC Mangga Dua, hanya 35 dari 3.500 pedagang yang menolak bayar listrik dan service charge. Sedang di GCM cuma 32 dari 1.044 unit yang menolak kenaikan listrik dan service charge. "Jangan hanya gara-gara itu banyak pihak direpotkan, menguras energi dan banyak biaya. Masih banyak masalah krusial di negara ini yang perlu ditangani," ujarnya.  Sebelumnya diberitakan, dalam pertemuan dengan pedagang ITC Mangga Dua, Ketua DPR Marzuki Ali akan memanggil Gubernur DKI untuk meminta penjelasan soal kisruh di kawasan tersebut. "Semua pihak terkait masalah kisruh penghuni rusun akan dipanggil oleh Dewan, termasuk Gubernur Jokowi sehingga diperoleh informasi yang jelas. Kita akan cari solusi," katanya. Sementara Kapolresta Jakarta Utara, M Igbal yang hadir dalam pertemuan di DPR menyebutkan, dari 3.500 kios di ITC Mangga Dua, yang bermasalah sebenarnya hanya 35 kios. Polisi sudah berusaha memediasi pihak yang bersengketa di ITC Mangga Dua, namun tidak membuahkan hasil.           "Kami juga telah menerima beberapa pengaduan dari penghuni terkait dugaan penipuan yang dilakukan Haida dan Surez (Ketua dan Sekretaris PPRS 1A ITC Mangga Dua). Satu perkara pengaduan sudah tahap P21 karena bukti yang diperoleh penyidik telah lengkap. Sisanya, masih diselesaikan penyelidikannya," ungkapnya.

""