Jokowi Akan Cabut Status Siaga Darurat Banjir 
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Senin, 10 Februari 2014 13:17 WIB | Dibaca 699 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Cuaca Jakarta yang sebulan terakhir dilanda hujan lebat, perlahan mulai bersahabat. Status siaga darurat banjir yang telah dikeluarkan sejak 17 Januari lalu pun tidak akan diperpanjang lagi oleh Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo. Rencananya pada pada 12 Februari mendatang status tersebut akan dicabut untuk selanjutnya dievaluasi."Dari laporan yang ada, dari BMKG (Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika), maupun BNPB (Badan Nasional Penanggulangan Bencana), sekarang tinggal hujan yang sedang dan hujan yang ringan. Sehingga kita tidak perpanjang," kata Jokowi, di Balaikota DKI Jakarta, Senin (10/2).Ditegaskan Jokowi, selama ini Pemprov DKI Jakarta tidak menggunakan anggaran darurat untuk penanggulangan banjir. Dana yang digunakan hanya anggaran reguler saja. "Saya tegaskan lagi tidak kita perpanjang, kita gunakan anggaran reguler karena hanya siaga darurat banjir," ujarnya.Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta, Bambang Musyawardana, juga menyatakan bahwa masa siaga darurat banjir tidak akan diperpanjang. Karena melihat kondisi cuaca yang semakin membaik. "Cuaca makin membaik, kenapa harus diperpanjang? Nanti akan berakhir tanggal 12 Februari," jelasnya.Menurutnya, berdasarkan hasil evaluasi sementara, penanganan banjir 2014 lebih baik dari sebelumnya. Hal tersebut terbantu dengan semua stakeholder yang bersinergi membantu masyarakat, mulai dari lurah, camat, aparat TNI/Polri, serta masyarakat itu sendiri. Namun untuk evaluasi lebih lanjut akan dilakukan setelah masa siaga darurat banjir selesai."Secara umum pola penanganan lebih baik. Semua komponen dari masyarakat, lurah, camat, TNI/Polri, semua bersinergi. Nanti akan kita evaluasi lebih lanjut, setelah tanggal 12 Februari di mana masa siaga darurat banjir berakhir. Kemarin kita konsentrasi pengungsi," ucapnya.Selama penanganan banjir diakui Bambang, pihaknya telah mengeluarkan anggaran sebesar Rp 600 juta. Dana tersebut belum termasuk anggaran yang dikeluarkan oleh 13 Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) yang koordinasinya berada di bawah BPBD. "BPBD bekerja tidak sendiri, ada 13 SKPD yang dikoordinasi. Karena kita sifatnya mitigasi. Kalau dari BPBD sekitar Rp 600 juta sudah keluar," tandasnya.

""