Jokowi Minta Pembangunan MRT Tepat Waktu
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Selasa, 28 Januari 2014 20:19 WIB | Dibaca 3021 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, meminta kontraktor pembangunan Mass Rapid Transit (MRT) menyelesaikan mega proyek tersebut tepat waktu. Pasalnya, mega proyek angkutan massal berbasis rel ini telah tertunda sejak lama. Padahal, kebutuhan angkutan massal yang layak dan modern itu sangat mendesak di ibu kota."Saya hanya minta tepat waktu. Bahkan kalau bisa dipercepat. Mereka bilang terbiasa tepat waktu dengan target yang jelas, jadi tidak mungkin dipercepat," kata Jokowi usai bertemu dengan salah satu kontraktor paket bawah tanah asal Jepang Sumitomo Mitsui, di Balaikota DKI Jakarta, Selasa (28/1).Diakui Jokowi, saat ini pembangunan MRT terus berjalan. Memang pekerjaan fisik belum terlalu kelihatan di lapangan, sebab saat ini masih dalam tahap pra konstruksi. Sementara untuk pengerjaan fisik baru akan dimulai pada pertengahan tahun mendatang. "Sekarang tidak ada masalah, jalan terus," ujarnya.Sebagian besar, lanjut Jokowi, alat-alat berat masih berada di Jepang dan belum dibawa ke Jakarta. Namun, semuanya masih sesuai dengan jadwal yang ada. "Mereka di sana menyiapkan untuk alat-alat yang disiapkan ke sini, tapi ada bagian step-nya. Nanti ada lagi step lainnya," ucap Jokowi.Dalam pembangunan proyek yang menelan anggaran hingga triliunan rupiah ini terdapat dua konsorsium yang berhasil lolos untuk mengerjakan dua paket bawah tanah (underground) dari Al Azhar sampai Dukuh Atas. Kemudian untuk paket bawah tanah (underground) lainnya dari Dukuh Atas sampai Bundaran HI. Total nilai proyek paket 1 dari Lebak Bulus Bundaran HI senilai 125 miliar Yen. Sementara itu 3 paket akan dibangun di bawah tanah dari Al Azhar sampai Bundaran HI nilainya Rp 3,6 triliun.

""