Jokowi Resmikan Pos Polisi di Waduk Pluit 
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 16 Januari 2014 15:06 WIB | Dibaca 827 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo meresmikan kantor polisi sub sektor (Polsubsektor) Pluit Timur yang berada tepat di samping taman kota Waduk Pluit. Bangunan tersebut memiliki luas 96 meter yang berdiri di atas lahan 200 meter persegi.  Hadir dalam persemian tersebut, Kapolda Metro Jaya Irjen Putut Eko Bayuseno, Kapolres Metro Jakarta Utara Kombes Muhammad Iqbal, Walikota Jakarta Utara Heru Budi Hartono, dan Direktur Utama PT Jakarta Propertindo Budi Karya Sumadi.Kapolres Jakarta Utara, Kombes Muhammad Iqbal mengatakan, pengoperasian Polsubsektor ini bertujuan memberikan pengamanan terhadap warga di Kelurahan Pluit Timur. "Hari ini segera dioperasionalkan dan akan mengamankan Kelurahan Pluit Timur yang jumlah penduduknya sekitar 46 ribu lebih," ujar Muhammad Iqbal, Kamis (16/1).Polsubsektor tersebut, kata dia, berada tepat di samping Taman Kota Waduk Pluit dengan luas sebesar 96 meter persegi di atas lahan 200 meter persegi.Direktur Utama (Dirut) PT Jakpro, Budi Karya Sumadi menambahkan, Polsubsektor ini sudah berdiri sejak tahun 2003 silam. "Namun, karena penataan Waduk Pluit, maka bangunan Polsubsektor itu juga direlokasi tempatnya. Nah sekarang dibangun kembali," ungkapnya.Ditambahkan Budi, personel Polsubsektor sendiri terdapat tim relokasi Waduk Pluit yang sudah merelokasi 2.300 rumah dan sudah direlokasi ke lima rumah susun. "Taman Waduk Pluit merupakan sisa lahan kumuh di area waduk yang diubah Pemprov DKI Jakarta untuk tempat hiburan sarana rekreasi masyarakat," tandasnya.		
		
		
	

                    
""