Jokowi Akan Tetap Bekerja Urus Jakarta
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Sabtu, 15 Maret 2014 18:43 WIB | Dibaca 478 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Meski telah mendeklarasikan diri sebagai calon presiden (capres), Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo memastikan masih akan tetap bekerja untuk ibu kota. Dirinya hanya menggunakan waktu setiap akhir pekan untuk urusan partai. Sementara setiap hari kerja yakni Senin-Jumat, dirinya tetap bekerja untuk warga Jakarta.Alumni Universitas Gajah Mada (UGM) ini mengatakan, dirinya tidak akan menyia-nyiakan waktu yang masih ada untuk mengurus ibu kota. Dirinya berjanji hanya setiap akhir pekan saja mengurusi partai. "Senin sampai Jumat bekerja, Sabtu dan Minggu libur. Libur itu bisa saya gunakan bekerja biasa atau partai. Intinya 99 persen bekerja," kata Jokowi, di rumah dinas Jalan Taman Surapati Nomor 7, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (15/3).Ia menyebutkan selain mengurusi ibu kota, saat ini dirinya juga fokus dalam memenangkan pemilihan umum legislatif (pileg) yang akan digelar pada 9 April mendatang. Terlebih mulai 16 Maret hingga 5 April masuk dalam masa kampanye. "Hanya 2 minggu, setiap Sabtu dan Minggu untuk partai tidak apa-apa. Urusan pileg kita harus kerja keras agar memenuhi target," ujarnya.Sementara terkait dengan berbagai tanggapan masyarakat, baik yang mendukung maupun yang  menyayangkan dengan pencapresan dirinya, Jokowi menanggapi santai. Dirinya menilai semua itu adalah demokrasi dalam politik. "Tidak apa-apa dicemooh, diejek, ada yang kritik silakan. Biasa, dalam demokrasi biasa,"ucapnya.Terlebih lanjut Jokowi, dalam aturan memperbolehkan dirinya mengajukan diri sebagai capres. Kendati demikian, diakui Jokowi, dirinya belum berbicara kepada Basuki Tjahaja Purnama yang juga sebagai Wakil Gubernur DKI Jakarta terkait pencapresan dirinya.

""