Jokowi Berharap Abu Gunung Kelud Tak Sampai Jakarta
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 14 Februari 2014 16:14 WIB | Dibaca 397 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo berharap, abu vulkanik hasil erupsi Gunung Kelud di Kediri, Jawa Timur tidak sampai Jakarta. Kekhawatiran Jokowi mengenai hal ini cukup beralasan mengingat angin yang bertiup saat ini cukup kencang.  "Semoga tidak sampai Jakarta," ujar Jokowi di Balaikota DKI, Jl Medan Merdeka Selatan, Jumat (14/2).Dikatakan Jokowi, abu vulkanik hasil erupsi Gunung Kelud telah sampai di Solo. Bahkan, rumahnya yang terletak di Jl Pleret Raya, Kecamatan Banyuanyar juga sudah terkena abu vulkanik Gunung Kelud. "Tadi pagi saya sudah telepon ke anak saya, ya katanya kena debu, tapi tidak apa-apa, tidak parah," katanya.Seperti diketahui, abu vulkanik menyebabkan hujan abu di beberapa wilayah, seperti Yogyakarta, Surabaya, dan Solo sejak pagi tadi. Bahkan saat ini, abu vulkanik telah sampai wilayah Jawa Barat seperti, Garut, Tasik dan Banjar.Berdasarkan Informasi dari Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG), guyuran hujan abu vulkanik ini dipicu arah angin dan kecepatan angin. Arah angin pasca terjadinya erupsi bertiup dari timur ke barat, sehingga wilayah Yogyakarta dan Jawa Tengah juga tak luput dari hujan abu vulkanik. Arah angin dari timur ke barat ini akan berlangsung selama satu pekan ini dengan kecepatan angin rata-rata 10 kilometer per jam.Bahkan jika Gunung Kelud kembali erupsi, maka arah abu vulkanik tetap dominan mengarah ke barat. Oleh karena itu, masyarakat diminta untuk meningkatkan kewaspadaan, terutama jika beraktivitas di luar rumah agar tetap menggunakan masker.

""