Jokowi: Tak Masalah Ahok Suka Marah-marah
Reporter : Erikyanri Maulana, Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 26 Maret 2014 22:30 WIB | Dibaca 799 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo tidak mempermasalahkan Basuki Tjahaja Purnama yang kini menjadi wakilnya sering terlihat marah-marah terhadap bawahannya yang bekerja tidak baik dan benar. Sebab, dirinya menilai Ahok sapaan akrab Basuki, memang mempunyai karakter tempramen.Dikatakan Jokowi, dirinya sudah seringkali mengingatkan agar Ahok bisa menahan emosi dan menahan diri. "Sudah sering saya ingatkan, tetapi nggak apa-apa marah-marah, tetapi tetap terkendali," ujar Jokowi di Balaikota, Rabu (26/3).Jokowi juga menampik jika disebutkan banyak masyarakat yang tidak suka dengan sifat dan karakter mantan Bupati Belitung Timur tersebut. "Ya dilihat saja yang disurvei, nggak ada masalah. 69 persen nggak ada masalah," kata Jokowi. Sebelumnya, pada Selasa (25/3), kekesalan Basuki sempat memuncak setelah mengetahui ada pengusaha yang hendak menyumbang bus Transjakarta, namun kembali di persulit oleh bawahannya.Mantan Anggota Komisi II DPR RI itu menyesalkan rumitnya birokrasi yang diterapkan terhadap para penyumbang bus Transjakarta. Padahal, jika birokrasi mendukung, maka program memperbanyak moda transportasi massal di Jakarta akan terealisasi.Seperti diketahui, ada tiga perusahaan swasta yang berencana menyumbang bus Transjakarta kepada Pemprov DKI Jakarta, yakni Telkomsel, Ti-Phone dan Asahi Mas, dimana masing-masing perusahaan menyumbang 10 bus merk Hino. Bantuan tersebut juga sempat tertunda hingga setengah tahun lebih.Selain itu, mereka juga diharuskan bolak balik mengurus berkas di BPKD dan mereka juga dikenakan pajak reklame jika memasang produk di bagian bus tersebut yang bertujuan agar Pemprov DKI tidak mengalami kerugian.		
	

                    
""