Jokowi Sidak Pelayanan, Lurah Susan Tidak Ada
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Jumat, 10 Januari 2014 13:33 WIB | Dibaca 1190 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo melakukan inpeksi mendadak (sidak) ke kantor Kelurahan Lenteng Agung, Jakarta Selatan. Namun, dalam sidak kali ini Jokowi tidak didampingi Lurah Lenteng Agung, Susan Jasmine Zulkifli. Meskipun begitu, Jokowi tidak mempermasalahkan ketiadaan lurah cantik tersebut."Saya ke sini mengecek pelayanan, bukan cari lurah," ucapnya, Jumat (10/1).Jokowi sendiri tiba di kelurahan sekitar pukul 08.15 WIB. Ia mengenakan kemeja putih panjang dengan celana hitam. Saat datang, tanpa basa basi, orang nomor satu DKI ini langsung masuk ke ruang pelayanan dengan luas sekitar 25 meter persegi. Dua orang petugas pelayanan nampak terkejut dengan kedatangan Jokowi. Beberapa warga yang tercengang, langsung bersalaman dan meminta foto. "Selamat pagi! Assalamualaikum," kata Jokowi menyapa warga.Jokowi menilai pelayanan langsung kepada warga di tempat tersebut, sudah sesuai standar. Antrean warga juga lebih tertib daripada sebelumnya."Ini sudah sesuai standar. Dulu kan kalau mau antre pelayanan pakai loket, masa mengurut KTP seperti beli tiket," ujar Jokowi, saat melihat ruang pelayanan.Mantan WaliKota Solo ini pun mengajak berbincang-bincang petugas pelayanan. "Buka jam berapa tadi?" tanyanya.  Jokowi yang mendengarkan jawaban petugas pelayanan tampak manggut-manggut. Saat ditanya mengenai paras petugas pelayanan yang cantik, Jokowi menjawab ringan. "Ya, memang harus gitu," tandasnya sambil tertawa.Seorang petugas pengamanan dalam Kelurahan Lenteng Agung menyebutkan, jika Lurah Susan sedang berada di kecamatan. Namun, hingga kini yang bersangkutan tidak bisa dihubungi. 	
		
	

                    
""