Jokowi Akan Bahas Kembali Sodetan Ciliwung-Cisadane
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 17 Januari 2014 16:55 WIB | Dibaca 722 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Upaya penanganan banjir di ibu kota terus dilakukan Pemprov DKI Jakarta. Rencana pembuatan sodetan Ciliwung-Cisadane yang sempat tertunda pun akan dibahas kembali bersama Kementerian Pekerjaan Umum, Pemprov Jawa Barat ."Nanti dibahas kembali bersama Menteri PU, Gubernur Jawa Barat dan pihak terkait lainnya pada 20 Januari mendatang. Pertemuannya di Bogor dan khusus membahas Sodetan Ciliwung-Cisadane," ujar Jokowi, Gubernur DKI Jakarta, Jumat (17/1). Dikatakan Jokowi, pertemuan itu akan membahas persiapan untuk pembuatan sodetan tersebut. Sehingga pembuatan sodetan yang sudah direncanakan sejak tahun 2000 bisa dilanjutkan kembali. "Yang penting ketemu dulu untuk bicara," katanya. Terkait adanya penolakan masyarakat Tangerang atas pembuatan sodetan karena hanya mengalihkan banijir ke Cisadane, dikatakan Jokowi hal itu juga termasuk yang akan dibahas. "Rencana ini ka sudah lama dan sudah dihitungkan secara matang," katanya.Jokowi sendiri mendorong kembali pelaksanaan rencana pembangunan sodetan Katulampa di Bogor, Jawa Barat menuju Sungai Cisadane di Tangerang, Banten. Menurutnya, sodetan tersebut bisa mengurangi beban air dari Katulampa ke Kali Ciliwung yang mengalir ke Jakarta. Mantan Wali Kota Surakarta ini menuturkan, terowongan bawah tanah tersebut bisa melengkapi sodetan Ciliwung-Kanal Banjir Timur yang sedang dibangun pemerintah pusat. "Sehingga banjir di kawasan Jakarta bisa dikurangi," ucapnya.Sebelumnya Kepala Hubungan Masyarakat Balai Besar Wilayah Sungai Ciliwung-Cisadane (BBWSCC), Putu Wirawan, mengungkapkan, ide proyek sodetan tersebut muncul pertama kali pada tahun 2000 silam. Sayangnya, proyek yang rencananya dibangun 200 meter setelah Pintu Air Katulampa itu kurang populer lantaran mendapat penolakan dari warga Tangerang, Banten.Padahal, lanjut Putu, dengan adanya sodetan tersebut bisa menambah pasokan air baku untuk Tangerang. Terlebih saat ini di Tangerang terjadi krisis air baku. "Padahal ini bisa menambah pasokan air baku bagi Tangerang," tandasnya.

""