Jokowi: Banyak Orang yang Mengaku Dekat dengan Saya
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Senin, 10 Maret 2014 15:49 WIB | Dibaca 1311 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    								Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi) memerintahkan pejabat Pemprov DKI Jakarta agar berhati-hati terhadap orang yang mengaku menjadi kerabat atau teman dekat dirinya."Kepala dinas, lurah, camat sudah saya sampaikan agar hati-hati dengan yang bawa foto saya, saya orang dekat Jokowi, saya keluarga dekat Jokowi, temennya Jokowi, hati-hati juga yang bawa nama tim sukses Jokowi, tim sukses itu kan banyak dan itu relawan bukan tim," kata Jokowi, usai pengarahan kepada pejabat eselon III dan eselon IV, di Balaikota DKI Jakarta, Senin (10/3). Peringatan ini disampaikan Jokowi terkait adanya dugaan mantan Tim Sukses (Timses)-nya, Bimo Putranto terlibat dalam pengadaan bus Transjakarta dan BKTB berkarat. Diakui Jokowi, sistem lelang terdapat banyak risiko karena bisa saja melibatkan orang dekat atau bahkan musuh. Sehingga baiknya pejabat yang bersangkutan lebih berhati-hati dan menjalani prosedur dengan benar. "Mekanisme pengadaan barang jasa atau lelang itu risikonya banyak. Ada yang menang bisa tetangga, bisa kawan saya, bisa juga musuh saya, itu risiko mekanisme lelang," ujarnya.Ia menegaskan tidak akan tinggal diam dengan pejabat yang bermain dalam proses lelang. Jika ditemukan pejabat yang bermain maka tak segan-segan untuk melaporkannya kepada yang berwajib sesuai dengan proses hukum. "Kalau saya aturan ya sudah aturan. Kalau sudah dilanggar, urusannya kita gebuk," tegasnya.Jokowi mengaku mengenal dengan salah satu pemenang lelang pengadaan bus Transjakarta dan bus kota terintegrasi busway (BKTB). Namun dirinya membantah terlibat dalam proses lelang tersebut. Sebab ia bisa memisahkan antara kepentingan pribadi dan pekerjaan."Harus dipisahkan jangan orang dekat orang dekat. Jangan tiap hari orang dekat bawa foto, ngaku orang dekat bawa foto. Saya selalu memisah-misahkan, mana urusan keluarga, mana urusan pemerintahan dan mana urusan pertemanan," tegasnya. Namun Jokowi tidak membantah kedekatannya dengan Bimo. "Ya kenal. Ya mosok kenal harus dijelasin," jelasnya.Ia menambahkan, sudah mendapatkan firasat adanya permainan dalam pengadaaan bus Transjakarta dan BKTB. Sehingga ia mengambil langkah untuk mengganti Kepala Dinas Perhubungan (Kadishub) Udar Pristono.Jokowi menegaskan, jika firasatnya benar dan sama dengan yang dilaporkan oleh Badan Pemeriksan Keuangan dan Pembangunan (BPKP), maka akan segera melaporkannya ke Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Sebab ini merugikan keuangan daerah. "Feeling saya katakan itu dan kepala dinas sudah dicopot. Kalau ini nanti juga sama yang dipaparkan ke kita oleh BPKP, ya sudah, saya tinggal ke KPK," tandasnya.		
		
		
		
		
		
		
		
		
	

                    
""