Jokowi Minta Proyek Gorong-gorong Rawa Domba Diselesaikan
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Senin, 24 Februari 2014 22:03 WIB | Dibaca 782 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo bersama jajaran Dinas PU DKI dan Walikota Jakarta Timur, HR Krisdianto meninjau lokasi proyek pengerjaan gorong-gorong di Jl Rawa Domba, Duren Sawit, Jakarta Timur, Senin (24/2). Sebelumnya, proyek itu sempat dibongkar lantaran terdapat kesalahan dalam pemasangan gorong-gorong berdiameter 150 sentimeter . Akibatnya, gorong-gorong tersebut juga menjadi tersumbat dan memicu terjadinya banjir di kawasan Duren Sawit dan sekitarnya.Pada kesempatan itu, orang nomor satu di ibu kota ini menuturkan, molornya pengerjaan proyek lantaran adanya insiden. Meski demikian, Jokowi meminta kepada pihak PT Wasko selaku kontraktor yang mengerjakan proyek tersebut untuk segera menyelesaikannya."Kontraktornya kan sudah bilang ini insiden. Tapi saya juga minta jangan sampai ada masalah dengan warga, kasihan kan mereka," ujar Jokowi, Senin (24/2).Mantan Walikota Surakarta ini menambahkan, sesuai janji kontraktor, proyek gorong-gorong tersebut ditargetkan rampung pada akhir Maret 2014. Dikatakan Jokowi, permasalahan memang berasal dari kontraktor hingga menyebabkan molornya pengerjaannya gorong-gorong tersebut. Ditambahkan Jokowi, dirinya sengaja mendatangi lokasi proyek untuk mengetahui langsung permasalahan yang terjadi. Selain itu, kedatangannya juga untuk mendengarkan keluhan warga, sehingga masyarakat dapat melaporkan langsung pada dirinya jika terjadi apa-apa. 

""