Jokowi Rayakan Tahun Baru Bersama Warga
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 01 Januari 2014 01:12 WIB | Dibaca 1953 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Perayaan Jakarta Night Festival (JNF) yang diselanggarakan Pemprov DKI Jakarta berlangsung meriah. Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo bersama Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama yang mengikuti rangkaian acara JNF, memulai perayaan dengan kirab dari Balaikota, Jl Medan Merdeka Selatan menuju panggung utama di Bundaran Hotel Indonesia (HI).Jokowi tiba di panggung utama dengan mengendarai kendaraan golf bersama iring-iringan rombongan marching band dan Satpol PP yang diberi nama Pasukan Bala Krama Satpol PP DKI yang berjumlah 30 orang. Jokowi dan Basuki menyapa ribuan warga Jakarta yang menyemut di sepanjang jalan dan panggung area JNF.Mengenakan baju kotak-kotak, Jokowi muncul di panggung utama yang juga disiarkan secara langsung oleh salah satu stasiun televisi swasta nasional. "Jangan buang sampah di sungai, got, kali-kali kecil, selokan dan yang terakhir saya mengajak kita bersama-sama menjaga kerukunan di kota Jakarta yang kita cintai ini. Mari kita merawat bus-bus yang ada, karena bus yang ada adalah milik kita bersama," pesan Jokowi di atas panggung utama yang disambut meriah ribuan warga Jakarta, Rabu (1/1).Tak lama kemudian, Jokowi pun langsung merealisasikan duetnya dengan Rhoma Irama dengan mendendangkan sebuah lagu berjudul, Darah Muda. Pantauan beritajakarta.com, tepat pukul 00.00, melalui hitungan mundur yang dihitung oleh pembawa acara, riuh bunyi petasan dan kembang api langsung menghiasai langit di Bundaran HI. Ribuan warga langsung berkerumun menyaksikan dan mengabadikan malam pergantian tahun.

""