Jokowi Bakal Rombak Petugas PTSP
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 04 Februari 2014 00:12 WIB | Dibaca 1821 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo berencana merombak petugas Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP). Hal ini dilakukan untuk lebih meningkatkan pelayanan kepada masyarakat. Terlebih, Peraturan Daerah (Perda) tentang PTSP baru saja disahkan DPRD DKI Jakarta. Dikatakan Jokowi, saat ini pihaknya masih melakukan seleksi untuk posisi kepala PTSP. Bersamaan dengan itu, semua petugas PTSP, khususnya petugas bagian depan akan dirombak. "Ini pelayan sudah berjalan dirombak semua. Yang disiapin kepala badan dan kepala kantor di kantor walikota. Ya, terutama yang di depan. Kita ingin yang cepat melayani, cepat merespon, mau tersenyum, tidak telat dan enak dilihat," ujar Jokowi, Senin (3/2).Langkah tersebut, kata Jokowi, didasari atas hasil sidaknya yang dilakukan ke PTSP di kantor Walikota Jakarta Barat pagi tadi. Saat itu, dirinya mendapati hanya segelintir petugas yang hadir meski waktu sudah menujukkan pukul 08.15. "Saya dapat informasi dari masyarakat PTSP Jakarta Barat itu sudah bagus. Saya ingin lihat bagusnya seperti apa. Setelah saya lihat ya memang bagus-bagus. Tapi petugasnya yang datang baru 25 persen," katanya.Belajar dari pengalaman itu, dirinya akan terus melakukan sidak ke tempat-tempat pelayanan lainnya, sehingga pelayanan kepada masyarakat dapat betul-betul terlayani dengan baik. "Saya pengen ke sana, tapi pas saya ke sana belum ada orang. Kalau pas ada mungkin itu bagus. Jadi nanti dibuktikan lagi saya ke sana pengen lihat," ucap Jokowi.Adapun yang menjadi fokus perhatian Jokowi yakni waktu kedatangan petugas PTSP. Sebab, ditambahkan Jokowi, jika masyarakat datang lebih awal dan petugas belum datang, maka akan merusak citra pelayanan yang sedang dibangun. "Saya mau lihat nantinya seperti apa. Jadi durasi waktu jelas, syaratnya jelas apa saja. Ya kalau tadi saya ke sana jam setengah 8, masa harus nunggu 1 jam untuk dilayani," tandasnya.		
	

                    
""