Jokowi Ingin Awasi Pekerjaan Bersama Ahok
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Kamis, 27 Februari 2014 21:28 WIB | Dibaca 451 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, untuk pertama kalinya mengajak wakilnya, Basuki Tjahaja Purnama, melakukan blusukan ke sejumlah wilayah. Dengan mengajak Basuki blusukan, Jokowi mengaku bisa ikut mengawasi pekerjaan secara bersama sehingga ia dan Basuki bisa mengontrol kegiatan dengan baik."Yang namanya pekerjaan harus dicek, dikontrol, diawasi secara bersama-sama. Kan memang dari dulu kita tandem," kata Jokowi, usai meninjau pembangunan kampung deret di Petogogan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Kamis (27/2).Diakui Jokowi, dirinya ingin membangun sistem pengawasan yang baik. Karena selama ini keduanya memiliki tugas yang berbeda. Jokowi bertugas di lapangan sementara Basuki mengurusi masalah administrasi di kantor. "Sistem itu yang mau kita gabung, saya di luar dan Pak Wagub di dalam bisa sambung," ujarnya.Sementara Basuki mengatakan, dirinya sengaja ikut blusukan untuk mengetahui permasalahan yang terjadi. Sehingga saat menerima laporan dari Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) tidak mudah untuk dibohongi. Terlebih, Jokowi tidak mungkin melulu blusukan selama lima tahun menjabat sebagai gubernur."Selama 1,4 tahun menjadi wagub, saya di dalam kan persepsinya beda kampung deret ada bangunan seperti ini. Dengan turun ke lapangan saya bisa kontrol, jadi saat menerima administrasi saya bisa kebayang. Tidak mungkin Pak Gubernur blusukan terus selama lima tahun, harus diciptakan sistem," jelas pria yang kerap disapa Ahok itu.Basuki mengaku kegiatan blusukan ini penting dan efektif. Namun begitu, ia tak ingin sering-sering blusukan bersama Jokowi. "Tapi jangan sering-sering lah. Untung tidak panas, kalau panas bisa hitam saya. Capek juga Macet di mana-mana," tandasnya.

""