Jokowi dan Ribuan Warga Gelar Aksi Ciliwung Bersih
Reporter : TP Moan Simanjuntak, Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 05 Januari 2014 13:34 WIB | Dibaca 780 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo dan ribuan warga kembali menggelar Aksi Ciliwung Bersih di kawasan Tomang, Jakarta Barat, Minggu (5/1). Sekitar 1.900 warga bantaran kali Ciliwung juga ikut terlibat dalam aksi bersih-bersih kali ini. Pada kesempatan ini, Jokowi menyusuri sepanjang 1,5 kilometer kali Ciliwung dan meninjau 19 titik pembersihan di sepanjang kali tersebut. "Aksi gemilang Ciliwung Bersih, saya nyatakan dimulai," ujar Jokowi saat membuka kegiatan tersebut, Minggu (5/1). Kegiatan ini juga terselenggara atas kerjasama Solidaritas Istri Kabinet Indonesia Bersatu (SIKIB), Marinir dan salah satu stasiun televisi swasta. "Ini sebagai langkah untuk mengajak warga Jakarta menjaga kebersihan. Kali itu bukan tempat sampah, jadi tidak boleh membuang sampah ke dalam kali," kata Jokowi.Selain itu, lanjut Jokowi, Pemprov DKI Jakarta juga telah mengeluarkan Peraturan Daerah (Perda) Nomor 3 tahun 2013 tentang Pengelolaan Sampah. Dalam peraturan itu, diatur denda Rp 500 ribu untuk perorangan dan Rp 50 juta untuk perusahaan atau korporasi yang kedapatan membuang sampah sembarangan.Dalam kegiatan itu turut hadir pula, Wali Kota Jakarta Barat Fatahillah, Kepala Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) DKI Jakarta Subejo, Kepala Dinas Kebersihan DKI Jakarta Unu Nurdin, Camat Palmerah Agus Triyono, dan Lurah Jati Pulo Suhardin.

""