Jokowi Jamin Netralitas PNS DKI 
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Senin, 17 Februari 2014 16:11 WIB | Dibaca 518 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Pesta demokrasi pemilihan umum akan digelar dalam waktu yang tidak lama lagi. Sebagaimana diamanatkan dalam undang-undang, pegawai negeri sipil (PNS) dituntut netral dalam pemilu. Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo pun menjamin PNS di lingkungan Pemprov DKI Jakarta akan bersikap netral dalam pemilu nanti. "Saya pastikan PNS kita netral. Karena sesuai dengan PP (Peraturan Pemerintah) nomor 53, PNS dilarang memberi dukungan. Sekali lagi saya tegaskan kami semua netral dan tidak beri dukungan pada siapapun dan partai apapun," tegas Jokowi, saat menerima kunjungan kerja Komisi II DPR RI ke Balaikota DKI Jakarta, Senin (17/2).Pernyataan tersebut menanggapi pertanyaan dari salah satu anggota Komisi II DPR RI, Abdul Malik Haramain yang menanyakan soal netralitas PNS DKI dalam Pemilu 2014. Sebab, selama ini netralitas aparat sering kali diragukan, khususnya di tingkat bawah."Soal netralitas masih sering diragukan di tingkat aparat. Kalau Pak Gubernur dan Pak Wagub saya yakin sudah netral, tapi bagaimana di tingkat bawah? Seperti kelurahan dan RW. Itu yang diragukan. Apa tindakan bagi aparat yang tidak netral?," kata politisi PKB ini.Hal itu, lanjut Abdul Malik, sudah seharusnya tidak hanya prosedural saja, tetapi juga dalam hal substansial. Sehingga, jangan sampai aparat Pemprov DKI, baik dari lurah hingga pejabat tinggi diragukan kenetralannya. "Saya minta ketegasan tentang netralitas aparat di DKI," katanya.Selain itu, tambah Abdul, ia juga menyarankan agar Pemprov DKI memperhatikan pendatang yang masuk ke ibu kota. Mengingat, sirkulasi penduduk di Jakarta cukup cepat. Hal itu untuk menghindari terjadinya kecurangan yang dapat merugikan partai politik peserta Pemilu. "Di Jakarta sirkulasi penduduk cepat. Bagi yang ber-KTP DKI, tidak masalah. Tapi apa yang dilakukan KPU dan Bawaslu untuk menindak orang luar yang masuk ke Jakarta dan jadi pemilih?" tandasnya. 

""