Jokowi Serahkan Bantuan kepada Korban Banjir
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 14 Januari 2014 17:13 WIB | Dibaca 635 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengunjungi korban banjir yang mendiami lokasi pengungsian SDN 01 Kembangan Utara, Kembangan, Jakarta Barat, Selasa (14/1). Kedatangan orang nomor satu di ibu kota ini pun langsung disambut antusias warga.Karena masih tingginya banjir yakni hingga mencapai 70 sentimeter membuat Jokowi dan rombongan harus menaiki perahu karet saat meninjau lokasi banjir. Dalam kesempatan ini, Jokowi memberikan bantuan sembako yang terdiri dari beras, air mineral, mie instan, susu dan pakaian kepada korban banjir. " Semuanya sudah tersedia. Jadi tidak ada masalah untuk kebutuhan pengungsi," ujar Jokowi saat meninjau dapur umum di lokasi pengungsian, Selasa (14/1).Disinggung soal penanganan banjir di wilayah tersebut, Dikatakan Jokowi, pihaknya sudah berusaha untuk meminimalisir banjir yaitu dengan melakukan pengerukan Kali Angke dan anak Kali Cisadane yang meluap hingga menyebabkan banjir di wilayah tersebut."Selain melakukan pengerukan dan membeton pinggir kali, kami juga menempatkan pompa air di RW 01 Kembangan Utara untuk menyedot air. Tapi, karena tingginya curah hujan membuat pompa yang ada menjadi kurang maksimal," katanya.Lurah Kembangan Utara, A Setiawan menambahkan, wilayah Kembangan Utara yang terendam banjir terjadi di RW 01, 02, 03, 04 dan 10. Namun, korban banjir yang mengungsi di SDN 01 Kembangan Utara erasal dari RW 01 dan 02 dengan jumlah pengungsi sebanyak 150 jiwa. "Di RW 01 dan 02 ketinggian banjir setinggi dada orang dewasa," tandasnya.		
		
	

                    
""