Jokowi Akan Perbaiki 160 Ribu Titik Jalan Rusak
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Minggu, 16 Februari 2014 15:20 WIB | Dibaca 333 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    											Banjir yang menggenangi ibu kota beberapa lalu meninggalkan pekerjaan rumah bagi Pemprov DKI Jakarta. Bagaimana tidak, sebanyak 160 ribu titik jalan atau sekitar 0,6 persen dari total 28,6 juta meter persegi jalan di Ibu Kota rusak dan mesti segera diperbaiki. Jika tidak, dikhawatirkan akan mengancam keselamatan jiwa pengendara kendaraan bermotor.Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi) berjanji akan memperbaiki seluruh jalan yang rusak tersebut. "Ada 160 ribu titik jalan rusak dan akan kita perbaiki sampai rampung," kata Jokowi, saat meninjau perbaikan jalan di depan Kantor Kementerian Luar Negeri, Pejambon, Jakarta Pusat, Minggu (16/2).Orang nomor satu di Jakarta itu mengatakan, perbaikan jalan rusak sudah mulai dilakukan Dinas Pekerjaan Umum (DPU) DKI sejak dua pekan silam."Perbaikan dimulai dari jam 10 malam sampai jam 5 pagi. Sekarang, kita lakukan siang hari. Sekarang sudah ketutup semuanya, tapi ini masih perlu waktu," ujarnya.Namun Jokowi belum bisa memastikan kapan perbaikan akan rampung. "Jadi total jalan yang rusak sekitar 0,6 persen. Yang paling parah ya di titik yang kena banjir seperti Kampung Melayu, Gunung Sahari, Manggarai, dan lainnya. Kita minta segera diselesaikan," katanya.Kepala Dinas Pekerjaan Umum DKI, Manggas Rudy Siahaan menjelaskan, pihaknya secara bertahap akan membetonisasi sejumlah ruas jalan rusak di ibu kota. "Kita sudah anggarkan betonisasi dalam APBD DKI 2014. Beton harganya lebih terjangkau dan kualitas lebih baik dibanding menggunakan hotmix," jelasnya.Ia menambahkan, proses perbaikan jalan berlubang di ibu kota maksimal akan rampung dalam kurun waktu 7x24 jam dari pelaporan jalan. "Tapi, perbaikan jalan melihat kondisi cuaca sehingga hasilnya maksimal, perbaikan jalan dilaksanakan saat cuaca terang," tambahnya.DPU DKI mencatat, kerusakan jalan di Jakarta Pusat seluas 3.871 m2 atau 0,11 persen dari total luas jalan di wilayah itu, yakni 3,4 juta m2. Wilayah Jakarta Utara mengalami kerusakan jalan terluas, yakni 80.557 m2 atau 2,07 persen dari total 3,9 juta m2 di wilayah tersebut.Di Jakarta Barat, luas jalan rusak 14.625 m2 atau 0,25 persen dari luas total 5,7 juta m2. Kerusakan di Jakarta Selatan seluas 16.585 m2 atau 0,54 persen dari total 9,1 juta m2. Adapun di Jakarta Timur, luas jalan rusak 24.760 m2 atau 0,38 persen dari total 6,5 juta m2.

""