Jokowi Lantik Walikota Jakut di Tengah Guyuran Hujan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 13 Januari 2014 12:23 WIB | Dibaca 2735 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo akhirnya melantik Heru Budi Hartono sebagai Walikota Jakarta Utara. Kali ini, pelantikan dilangsungkan di Waduk Cincin yang tak lain merupakan bagian dari Taman BMW, Tanjung Priok. Di tengah guyuran hujan, Jokowi meminta Walikota Jakarta Utara yang baru segera menyelesaikan persoalan Taman BMW yang tak kunjung rampung. Rencananya, di areal Taman BMW akan dibangun kompleks stadion bertaraf internasional senilai Rp 1,1 triliun. Namun, rencana tersebut hingga kini belum terealisasi karena terkendala masalah pembebasan lahan yang hingga kini masih dalam status sengketa. "Masa masalah sampai bertahun-tahun dipelihara terus. Yang namanya BMW, sudah sebelas tahun masalahnya tidak selesai-selesai," ujar Jokowi, di sela-sela pelantikan Walikota Jakarta Utara, Senin (13/1).Jokowi pun berpesan kepada Heru Budi Hartono untuk menyelesaikan persoalan Taman BMW agar rampung dalam bulan ini juga. "Sudah saya perintahkan sertifikat di sini harus segera selesai, setelah itu stadionnnya segera dibangun. Saya tanya walikota baru sanggup, ya sudah saya lantik. Saya ingin bulan ini rampung sertifikatnya, tidak usah semua sebagian dahulu," pinta Jokowi.Mengenai persoalan di Jakarta Utara, dikatakan Jokowi, ada tiga permasalahan krusial dan rumit penyelesainnya sebagai pekerjaan rumah (PR) Walikota Jakarta Utara yang baru. Persoalan itu yakni, pembangunan Stadion BMW dan Marunda yang akan dibanyak dibangun rusun dan blok baru.  Jokowi optimis Heru Budi mampu menyelesaikan persoalan-persoalan tersebut. Terlebih, dirinya menilai selama ini pengganti Bambang Sugiono itu mampu menyelesaikan persoalan-persoalan yang ada di Jakarta Utara. "Pak Heru menguasai wilayah Jakarta Utara. Dulu, Pak Walikota yang baru ini ikut terlibat dalam pembebasan di BMW dan Pluit. Banyak hal yang berkaitan Jakarta Utara dia mengerti. Tanya sedetail apa pun dia mengerti," tandas Jokowi.

""