Jokowi Akan Tinjau Pabrik Metro Kapsul
Reporter : Lopi Kasim, Ari Cleofatra Fernandea | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 19 Maret 2014 16:07 WIB | Dibaca 542 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Guna memastikan rancangan moda transportasi jenis baru yang akan diterapkan di ibu kota, Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi) akan meninjau langsung pabrik produksi metro kapsul untuk memastikan keberadaan lokasi dan kelayakan infrastruktur produksi yang akan diusung investor lokal itu. Walaupun demikian, Jokowi mengaku belum mengetahui secara pasti mengenai siapa investornya. Rencananya, peninjauan itu akan dilakukan pada awal bulan April yang akan datang. "Saya belum tahu, tapi saya pernah lihat. Untuk itu, nanti saya akan ke pabriknya langsung. Paling cepat tiga minggu ke depan, maksimal akhir bulan depan," ujar Jokowi, Rabu (19/3). Mantan walikota Surakarta itu mengatakan, moda transportasi massal berbasis rel tersebut kemungkinan besar akan diterapkan di ibu kota.Dikatakan Jokowi, kemungkinan diterapkannya metro kapsul tersebut mengingat banyaknya koridor-koridor transportasi di Jakarta yang masih kosong dari unit-unit transportasi. hal itu juga didorong oleh kemurahan biaya investasi per kilometer yang dimiliki konsep metro kapsul. "Kalo monorel itu per kilometernya 300 - 400, metro kapsul hanya 100 per kilometer," ucapnya.Pihaknya, tambah Jokowi, belum dapat memastikan lebih lanjut mengenai mekanisme bussiness plan (perhitungan bisnis) dari metro kapsul itu. "Ya kan masih dalam tahap proses. Semuanya kan harus diproses, proses proses," tandasnya.		
		
		
	

                    
""