Jokowi Tak Mau Bicara Soal Capres di Balaikota
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Senin, 17 Maret 2014 14:36 WIB | Dibaca 449 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Meski telah mendeklarasikan diri sebagai calon presiden (capres) dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo tetap bisa membedakan antara pekerjaan dan urusan politik. Buktinya, pria yang akrab disapa Jokowi itu tidak bersedia menjawab pertanyaan wartawan mengenai pencapresan dirinya saat berada di lingkungan Balaikota Jakarta.Ditegaskan Jokowi, dirinya tidak akan menjawab pertanyaan politik saat masih berada di kantornya. Hal itu dilakukan, agar tidak tercampur antara urusan pekejaan sebagai orang nomor satu di ibu kota dengan urusan pencapresan dirinya."Urusan di sini urusan pajak, tidak ada capres. Di ruangan ini urusannya pajak. Kalau nanti di luar kantor baru kita bicara yang lain," kata Jokowi, usai Penandatangan Naskah Kesepakatan Bersama dan Perjanjian Kerjasama Antara Kementerian Keuangan RI Dengan Pemprov DKI Jakarta Tentang Koordinasi Dalam Upaya Optimalisasi Penerima Pajak Pusat, Daerah dan Retribusi Daerah, di Balaikota DKI Jakarta, Senin (17/3).Menurut Jokowi, dirinya hanya mau menjawab pertanyaan awak media mengenai permasalahan ibu kota saja saat berada di Balaikota. "Di dalam pagar Balaikota urusannya, urusan gubernuran. Tidak mau di dalam pagar ada masalah itu (capres). Nanti di luar pagar, jangan di dalam. Karena ini kan di kantor," tegasnya.Seperti diketahui, Jokowi telah mendeklarasikan dirinya akan maju dalam pemilihan umum presiden (pilpres) 2014 pada Jumat (14/3), di Rumah Si Pitung, Marunda, Jakarta Utara. Kendati demikian, Jokowi berjanji akan tetap mengerjakan tugas-tugasnya dengan baik selama masih menjabat.		
		
		
	

                    
""