Jokowi Tinjau Tanggul Jebol di Pekayon
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 15 Januari 2014 18:06 WIB | Dibaca 1063 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Banjir yang melanda ibu kota ternyata menyebabkan jebolnya tanggul saluran penghubung di RT 15/05, Pekayon, Pasar Rebo, Jakarta Timur. Beruntung, aliran tanggul yang jebol mengalir ke lahan kosong sehingga tidak menggenangi pemukiman. Meski begitu, hal ini mendapat perhatian dari Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo yang meninjau lokasi jebolnya tanggul, Rabu (15/1). Adapun peristiwa jebolnya tanggul tersebut diperkirakan berlangsung pada Senin (13/1) dinihari. Tanggul yang jebol sepanjang 20 meter. Saluran penghubung itu terhubung dengan Waduk Pendongkelan yang letaknya di Wilayah Depok.  Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengatakan, meski tanggul yang jebol kecil, namun jika dibiarkan akan berdampak pada warga sekitar. Untuk itu, Jokowi pun langsung berkoordinasi dengan Mako Kopassus untuk menangani tanggul yang jebol tersebut.  "Kita ingin minta bantuan dari TNI untuk mengatasi tanggul jebol ini. Kalau ini dibiarkan bahaya," ujar Jokowi, Rabu (15/1).Dikatakan Jokowi, jebolnya tanggul saluran penghubung ini karena banjir kiriman dari Bogor. Terlebih kondisi tanggul juga sudah tua.Ditambahkan Jokowi, meski letak Waduk Pedongkelan berada di Depok, namun posisi tanggul jebol berada di Jakarta. Untuk itu,  pihaknya langsung mengambil tindakan perbaikan.Kasie Penanggulangan Saluran Air Sudin PU Tata Air Jakarta Timur, Sunarto mengatakan, pihaknya mengerahkan 20 personel untuk melakukan perbaikan dan dibantu personel Kopassus. Ditargetkan empat hari ke depan perbaikan tanggul jebol akan rampung. "Material yang digunakan diantaranya, batu kali, karung pasir dan beronjong," tandasnya.

""