Jokowi Puas Pelayanan Kecamatan Ramah Anak
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Rabu, 26 Februari 2014 17:23 WIB | Dibaca 584 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, tampak puas melihat pelayanan masyarakat di Kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara. Di tempat ini, tidak hanya permen dan air mineral yang disediakan untuk pengunjung. Tapi juga ramah anak, karena tersedia tempat bermain anak yang penerapannya bisa dicontoh kelurahan lain di ibu kota.Tiba di Kecamatan Penjaringan yang pertama dilakukan Jokowi adalah melihat kantor pelayanan terpadu untuk masyarakat. Suasana kantor tampak rapi dan bersih. Selain permen dan air mineral yang diminta Jokowi sebagai salah satu pelayanan kepada masyarakat, di tempat itu juga tersedia ruang bermain anak seluas 2x2,5 meter. Dilengkapi dengan matras, seluncuran, dan beberapa mainan bola."Ini sudah sangat baik. Kalau di tempat lain hanya ada permen, di sini sudah ada kopi, teh, dan lain-lain. Ada tempat bermain anak juga. Ini salah satu cara untuk merealisasikan Jakarta Utara sebagai kota layak anak," kata Jokowi, di Kelurahan Penjaringan, Jakarta Utara, Rabu (26/2).Kondisi ruang pelayanan terpadu Penjaringan itu cukup nyaman. Tidak ada sekat antara petugas dengan masyarakat. Di ruang berpendingin udara itu terdapat beberapa baris bangku panjang untuk warga yang mengantre. "Silakan, ada kopi, teh," ucap salah seorang petugas.Dalam kunjungannya kali ini, Jokowi juga ditemani Walikota Jakarta Utara, Heru Budi Hartono, dan Camat Penjaringan, Rusdianto. Tak lupa, Jokowi bertanya kepada petugas terkait pelayanan Izin Mendirikan Bangunan (IMB) di kecamatan tersebut. "Bikin IMB berapa hari? Kalau bisa lebih cepat, kan sudah ada sistem online," lugasnya.

""