Jokowi Lebih Pilih Periksa Kesehatan Gigi di Pusyankes Balaikota
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 26 Januari 2015 23:26 WIB | Dibaca 1478 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Untuk kali ketiga, Presiden RI, Joko Widodo memeriksakan kesehatan giginya ke Pusat Pelayanan Kesehatan (Pusyankes) DKI Jakarta di Blok F Lantai 3, Balaikota DKI Jakarta, Jl Medan Merdeka Selatan. 

"Pak Presiden sendiri yang pilih berobat di sini (Balaikota). Presiden boleh menentukan untuk berobat di mana pun  "

Selain karena dekat dengan Istana Negara, yang merupakan tempat tinggal Jokowi saat ini, pilihannya berobat ke Pusyankes Balaikota DKI juga karena peralatan dan fasilitasnya yang cukup lengkap.  "Pak Presiden sendiri yang pilih berobat di sini (Balaikota). Presiden boleh menentukan untuk berobat di mana pun," ujar Hananto, Sekretaris Dokter Kepresidenan RI di Balaikota DKI, Senin (26/1).Dikatakan Hananto, Istana Presiden di Jl Medan Merdeka Utara memang tidak ada klinik khusus. Klinik hanya ada di area Sekretariat Negara. Hananto yang juga dokter RSPAD Gatot Subroto menambahkan, setelah pemeriksaan hari ini, masih ada satu kali lagi pemeriksaan bagi Jokowi di Pusyankes Balaikota DKI. "Masih ada pertemuan sekali lagi untuk tambal permanen. Mungkin dua atau tiga Minggu lagi," ungkapnya.Pada kesempatan ini, Jokowi juga didampingi Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama. Jokowi datang mengenakan kemeja berwarna putih. Adapun Basuki mengenakan baju batik berwarna cokelat."Masih ada satu kali pertemuan lagi," kata Jokowi singkat. 