Jokowi-Boediono Blusukan ke Sejumlah Sekolah
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Kamis, 23 Januari 2014 12:16 WIB | Dibaca 1072 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi) bersama Wakil Presiden Boediono meninjau (blusukan) ke sejumlah sekolah untuk melihat pelaksanaan kurikulum 2013, yang baru diterapkan pada awal pelaksanaan tahun ajaran baru ini. Sekolah pertama yang dikunjungi oleh rombongan yakni SMPN 8 Pegangsaan, Menteng, Jakarta Pusat.Jokowi dan Boediono yang kompak mengenakan kemeja putih tiba di sekolah pukul 08.00 WIB. Keduanya langsung disambut Kepala Sekolah SMP 8 Bambang Sugianto. Keduanya kemudian menuju kelas VII A yang saat itu sedang belajar mata pelajaran IPS. Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta, Taufik Yudi Mulyanto, yang ikut dalam rombongan mengatakan, secara umum tidak ada masalah dalam implementasi kurikulum 2013 di sekolah tersebut. "Semuanya berjalan optimal," katanya, Kamis (23/1).Usai mengunjungi SMPN 8 Pegangsaan, dua tokoh tersebut melanjutkan kunjungan ke SMA 26 Tebet, Jakarta Selatan. Di sekolah tersebut, rombongan tiba sekitar pukul 09.00 WIB. Dari sekolah itu, Jokowi-Boediono kemudian melanjutkan perjalanan menuju SD Penabur 6 Kelapa Gading. Lucunya dalam kunjungannya kali ini, Jokowi lebih dikenali dibandingkan Boediono. Saat masuk ke kelas siswa justru memanggil nama Jokowi dan tidak mengenali Boediono.Padahal, saat itu Boediono berdiri di depan Jokowi. Namun, siswa-siswa sekolah dasar itu rupanya lebih mengenal sosok gubernur ketimbang Wakil Presiden mereka. "Anak-anak, lihat ini siapa yang datang?" tanya guru kelas. "Pak Jokowi, Pak Jokowi," teriak anak-anak.

""