Jokowi Bakal Gowes Bareng Valentino Rossi
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 16 Januari 2014 18:29 WIB | Dibaca 3273 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Sudah menjadi agenda rutin, setiap Jumat pagi, Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo bersepeda dari rumah dinasnya di Jl Taman Surapati No 7 Menteng ke Balaikota DKI di Jl Medan Merdeka Selatan. Namun, untuk Jumat besok ada yang istimewa bagi orang nomor satu di ibu kota ini. Ya, rencananya Jokowi akan bersepeda ditemani pembalap Moto GP, Valentino Rossi.  "Besok sepedaan sama Rossi. Ya Rossi itu ngerti sendiri lah siapa," ujar Jokowi, sapaan akrabnya di Balaikota DKI Jakarta, Kamis (6/1).Dikatakan Jokowi, saat ini, pembalap Moto GP asal tim Yamaha tersebut tengah berada di Jakarta. Pembalap asal Italia itu mengetahui jika Jokowi sering bersepeda. "Dia yang datang. Masa saya yang datangin Rossi, pakai apa?  Rencananya, gowes bareng Jokowi dengan Valentino Rossi akan berlangsung pukul 06.30 dengan mengambil start dari rumah dinas Jokowi di Jl Taman Surapati, Menteng. Mantan Walikota Surakarta ini pun sempat berseloroh jika dirinya akan balapan dengan Rossi. "Kita balapan. Rossi pakai sepeda motor, saya pakai sepeda," kata Jokowi sembaru tertawa.Ditambahkan Jokowi, dirinya jarang melihat aksi balapan Valentino Rossi dari layar kaca. "Dia (Rossi) pas ke sini saja dan tahu setiap Jumat saya bersepeda. Jadi ingin ikut. Saya cuma tahu saja tidak kenal. Tahunya ya dari iklan itu," ucapnya.Jokowi mengaku tidak memiliki persiapan khusus untuk bersepeda dengan rekan setim Jorge Lorenzo tersebut. "Tidak ada persiapan, biasa saja," tandas Jokowi.

""