Jokowi Dibelikan Tiket KA Balaikota - Istana Negara
Reporter : Widodo Bogiarto, Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 01 April 2014 19:40 WIB | Dibaca 1099 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Warga yang mengatasnama Aliansi Warga Jakarta memberikan tiket kereta api khusus tujuan Balaikota -  Istana Negara yang bertuliskan PT Kereta Kedaulatan Rakyat dengan nomor kereta 2014, kepada Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo di Balaikota, Selasa (1/4).Deni Ardiansyah, koordinator Aliansi Warga Jakarta menegaskan, pihaknya sangat mendukung Jokowi maju menjadi Presiden RI. Menurutnya,  sejak alumnus Fakultas Kehutanan Universitas Gadjah Mada itu menjadi orang nomor satu di Jakarta, ibu kota sudah banyak mengalami banyak perubahan. Bermodalkan kemampuannya itu pula, ia berharap Jokowi mampu membenahi Indonesia."Secara simbolik, kami menyerahkan tiket kereta api kepada Jokowi, warga Jakarta dan seluruh masyarakat Indonesia akan memberikan mandat kepada Jokowi untuk menjadi Presiden RI," ujar Deni, Selasa (1/4).Sementara itu, Jokowi mengaku menerima dan tidak mempermasalahkan tiketnya. Namun Jokowi enggan berkomentar mengenai pencapresan dan berjanji tidak akan menjawabnya selama dirinya masih berada di lingkungan Balaikota."Tanyakan ke warga saya mau diberi tiket kemana saja ya nggak apa-apa, saya pegang. Semua tiket saya pakai, diberi tiket ke Solo saya pakai, diberi tiket ini saya bawa," katanya.Pantauan beritajakarta.com, usai menerima tiket jurusan Istana Negara, Jokowi berjalan menuju depan gerbang, untuk menemui sejumlah massa yang berdemontrasi. Jokowi sempat menaiki pagar setinggi kurang lebih 20 sentimeter, untuk bersalaman dengan para demonstran. 

""