Jokowi Resmi Lanjutkan Proyek Sodetan Ciliwung - KBT
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 18 Februari 2015 18:57 WIB | Dibaca 8173 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
  Presiden Joko Widodo meresmikan lanjutan proyek pembangunan sodetan Kali Ciliwung ke Kanal Banjir Timur (KBT), Rabu (18/2). Setibanya di lokasi sodetan Kebon Nanas, Cipinang Besan Selatan, Jatinegara, Jokowi disambut Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama dan Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat, Basuki Hadimuljono. 

"  Saat ini sudah 5 pipa yang terpasang dengan total panjangnya mencapai 12,5 meter"

Dengan pengawalan ketat Pasukan Pengamanan Presiden (Paspampres), Jokowi yang mengenakan kemeja lengan panjang berwarna putih langsung diajak melihat maket sodetan. Tak berapa lama kemudian, Jokowi menakan tombol sirine sebagai tanda peresmian kelanjutan proyek sodetan tersebut. "Dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim pembangunan sodetan dan pemasangan pipa ke-6 ini diteruskan," ujar Jokowi, Rabu (18/2).Dikatakan Jokowi, pengerjaan sodetan Ciliwung ke KBT harus dilanjutkan untuk mengatasi masalah banjir di ibu kota. Ditargetkan, sodetan ini akan rampung pada Oktober 2015. Menteri PU dan Perumahan Rakyat, Basuki Hadimuljono menuturkan, saat ini sudah dilakukan pemasangan lima unit pipa beton ke sodetan dengan kedalaman 10-14 meter. Proyek ini, sambung Basuki, juga melibatkan 13 pekerja asal Jepang yang merupakan ahli dibidang teknik penyodetan. "Saat ini sudah 5 pipa yang terpasang dengan total panjangnya mencapai 12,5 meter," kata Basuki.Manajer Proyek PT Wika, Ismu Sutopo menambahkan, Diperkirakan ada 900 pipa yang harus dipasang di sodetan di Jl Otista III. Pipa beton yang dipasang berdiameter 4 meter dengan panjang masing-masing mencapai 2,5 meter. "Kami targetkan pemasangan pipa ini akan rampung Mei mendatang," tandasnya.