Jokowi Akan Copot Oknum PNS Penjual Rusun
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Kamis, 27 Februari 2014 10:16 WIB | Dibaca 452 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    					Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta akan menindaklanjuti praktik alih sewa 107 unit rumah susun sederhana sewa (rusunawa) di empat kawasan di ibu kota. Sebab, diduga ada oknum pegawai negeri sipil (PNS) DKI yang terlihat dalam penyalahgunaan kepemilikan rusun untuk warga kelas menengah ke bawah ini.Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, menegaskan akan mengambil tindakan tegas jika nanti terbukti ada keterlibatan oknum PNS dalam alih sewa unit rusun tersebut. Pasalnya, rusunawa itu disediakan untuk tempat relokasi warga yang terkena normalisasi sungai atau waduk di ibu kota. "Siapa yang mau main-main? silakan. Tapi ya nanti dicopot kalau benar," tegas Jokowi, di Balaikota DKI Jakarta, Kamis (27/2).Jokowi sangat menyayangkan jika hal itu benar terjadi. Pasalnya, PNS seharusnya memberikan pelayanan yang terbaik untuk warganya. Bukannya malah memonopoli fasilitas pelayanan yang disediakan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. "Itu artinya, dalam rangka pelayanan dalam masyarakat tidak serius," ujarnya.Seperti diketahui, dalam Undang-Undang Aparatur Sipil Negara (ASN) memberikan kewenangan kepada pemimpin daerah untuk melakukan pemecatan terhadap PNS. Pasalnya, sebelum adanya UU ini, PNS tidak dapat dipecat.Kepala Dinas Perumahan dan Gedung Pemda DKI Jakarta, Yonathan Pasodung mengatakan, pihaknya sudah memegang data oknum terkait. Bahkan pihaknya akan melaporkan oknum tersebut ke kepolisian. "Data sudah kita pegang. Ini mau kita lapor ke polisi. Kita lihat saja nanti pidana atau perdata," ujar Yonathan.Yonathan mengatakan, prosedur menghuni rusun yang benar yakni melalui dinasnya, bukan melalui calo. Dirinya mengklaim yakin tak ada oknum PNS dari dinasnya yang terlibat, melainkan oknum di luar PNS yang jadi calo. "Kalau lewat kita itu pasti tidak bayar. Saya jamin. Kecuali warga ini lewat yang lain-lain, pasti rawan terjadi main uang," ujarnya.Berdasarkan data yang dihimpunnya, ada sebanyak 115 hunian di empat rusunawa yang terjadi penyelewengan. Jumlah itu terdiri dari 17 hunian di rusunawa Marunda, 45 hunian di Pinus Elok, 44 hunian di Cakung Barat dan 5 hunian di rusun Pulogebang. Yonathan mengaku, operasi itu bakal terus dilakukan pihaknya.Sumber lain menyebut angka yang lebih fantastis, terutama di rusunawa Marunda. Setidaknya, ada 200 lebih hunian rusunawa yang disewakan ke mahasiswa Sekolah Tinggi Ilmu Pelayaran (STIP) oleh oknum warga. Penghuni ilegal dibebani uang sewa Rp 1,5 juta hingga Rp 2 juta per bulan.Modus alih sewa hunian rusun yang terjadi adalah melalui warga rusun yang telah tinggal lama. Ada oknum yang menawarkan ke mahasiswa-mahasiswa tersebut. Tak hanya itu, oknum tersebut juga meminta mahasiswa yang tinggal di rusun mempromosikan rusun  kepada teman lainnya agar makin banyak yang menyewa.		
		
		
		
		
		
	

                    
""