Jokowi Luncurkan APTB Rute Kalideres - Cikarang
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 24 Januari 2014 18:05 WIB | Dibaca 3968 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo kembali meresmikan peluncuran rute Angkutan Perbatasan Terintegrasi Bus Transjakarta (APTB). Kali ini, 10 unit bus siap melayani penumpang dengan rute Kalideres - Cikarang. Dengan terus bertambahkan jumlah armada APTB, Jokowi berharap para pengguna kendaraan pribadi akan beralih menggunakan angkutan umum sehingga bisa mengurai kemacetan di ibu kota. Dikatakan Jokowi, saat ini jumlah bus APTB yang telah beroperasi mencapai 143 unit. Nantinya, jumlah tersebut masih akan ditambah secara rutin dalam setiap bulan dengan rute berbeda. "APTB yang sudah melayani warga mencapai 143 unit. Jumlah itu akan terus kita tambah," ujar Jokowi, usai meresmikan beroperasinya APTB Kalideres - Cikarang di kawasan Tebet, Jumat (24/1).Mantan Walikota Surakarta ini berharap, dengan semakin banyaknya APTB yang beroperasi, maka pengguna kendaraan pribadi bisa berkurang. Karena angkutan umum ini melayani dari daerah perbatasan untuk menuju Jakarta. "Ini beroperasi dari perbatasan menuju ibu kota dan sebaliknya. Ada yang dari Cikarang, Bekasi, Bogor, Ciputat, Tangerang dan lain-lain. Kita harapkan banyak warga meninggalkan kendaraan pribadi dan pindah ke angkutan umum," katanya.Usai meresmikan APTB ke-14 tersebut, Jokowi juga langsung menjajalnya. Peresmian dilakukan di Halte Slipi Tamburan, kemudian APTB yang ditumpangi Jokowi menuju Pancoran. Ia pun mengaku nyaman menggunakan bus baru tersebut. Namun ditegaskan Jokowi, bus harus diremajakan setiap lima tahun sekali.Kepala Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta, Udar Pristono menambahkan, operator untuk APTB ke-14 ini adalah Mayasari Bakti. Rute yang ditempuh yakni dari Terminal Cikarang - Jalan Fatahillah - Jalan Imam Bonjol - Jalan Teuku Umar - Jalan Arteri Tol Cibitung - Gerbang Tol Cibitung -  Tol Cikampek - Gerbang Tol Halim - Cawang -Jalan Letjen MT Haryono - Jalan Gatot Subroto - Jalan S Parman - Jalan Daan Mogot -  Terminal Kalideres. "Spesifikasi kendaraan yang digunakan secara umum sama dengan bus yang di pakai oleh bus Transjakarta, yaitu bus besar dengan kapasitas 85 penumpang, higt deck dan berbahan bakar solar," kata Pristono.Tiket yang diterapkan untuk APTB 14 ini sebesar Rp 5.000 untuk penumpang dari dalam koridor bus Transjakarta dan Rp 15.000 untuk penumpang dari Cikarang - Kalideres. APTB ini tidak merubah trayek angkutan reguler yang ada karena APTB adalah hasil transformasi dari angkutan reguler.Sejak 2012, setidaknya sudah 13 rute APTB yang dioperasikan dengan jumlah armada sebanyak 133 unit. Rute ke-13 APTB yang telah beroperasi terlebih dahulu yakni Bekasi - Pulogadung, Poris Plawad - Tomang, Ciputat - Kota, Cibinong - Grogol, Bogor - Rawamangun, Bekasi - Tanah Abang, Bekasi - Bundaran HI, Bogor - Blok M, Cileungsi - Blok M, Bogor - Tanah Abang, Bogor - Tanjung Priok, dan Tangerang - Pulogadung.Kemudian ke depan, rencananya akan ada 15 rute lagi yang diluncurkan yakni Blok M - Cikarang, Depok - Senen, Depok - Grogol, Ciledug - Senen, Ciputat - Senen, Bogor - Grogol, Bogor - Senen, Bogor - Cililitan, Senen - Cibinong, Jatinegara - Cibinong, Kampung Rambutan - Depok, Grogol - Depok, Senen - Cimone lewat tol Kebon Jeruk, Blok M - Cimone, dan Kampung Rambutan - Jonggol.Sebagai gambaran setiap harinya terdapat jutaan komuter menuju Jakarta. Misalnya dari Tangerang sebanyak 1.158.486 warga menuju Jakarta dan sebanyak 78 persen menggunakan kendaraan pribadi. Kemudian dari Bekasi sebanyak 1.330.544 yang menuju Jakarta dimana 77 persen diantaranya menggunakan kendaraan pribadi. Dari Bogor dan Depok warga yang menuju Jakarta sebanyak 1.185.403 orang dengan 73 persen diantaranya menggunakan kendaraan pribadi.		
		
	

                    
""