Jokowi & Sejumlah Kepala Daerah Bahas Banjir di Katulampa
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 20 Januari 2014 13:07 WIB | Dibaca 416 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Untuk mencari solusi penyelesaian masalah banjir di ibu kota dan sekitarnya, hari ini, Senin (20/1), sejumlah kepala daerah bersama pejabat Kementerian Pekerjaan Umum (PU) melakukan rapat koordinasi penanganan banjir Jakarta, di Pos Pemantau Bendung Katulampa, Bogor. Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo yang turut hadir dalam pertemuan tersebut juga menegaskan tidak akan mengubah status banjir di ibu kota dari siaga darurat menjadi tanggap darurat."Tidak akan dinaikkan. Semoga tidak meluas lagi banjirnya," ujar Jokowi, sebelum mengikuti rapat membahas permasalahan banjir di Balaikota, Senin (20/1).Selain Jokowi, turut hadir dalam pertemuan itu, Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan, Bupati Bogor Rahmat Yasin, Walikota Bogor Bima Arya, Wakil Walikota Depok Idris Abdul Shomad, Kepala Balai Besar Wilayah Sungai Ciliwung Cisadane (BBWSCC) T Iskandar, para pejabat dari Pemkot Bekasi dan Pemprov Banten serta pejabat Kementerian PU.Hingga saat ini pertemuan masih berlangsung secara tertutup. Namun Menteri Lingkungan Hidup, Balthasar Kambuaya, hanya hadir sebentar dan meninggalkan rapat sebelum dimulai. Pertemuan ini membahas mengenai sodetan Ciliwung-Cisadane dan pembuatan Waduk Ciawi. 

""