Jokowi Akan Bebaskan Jalan S Parman dari Banjir
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Senin, 24 Februari 2014 15:15 WIB | Dibaca 827 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Jalan S Parman, Jakarta Barat, tepatnya di depan Universitas Trisakti, kerapkali menjadi langganan banjir. Untuk mengatasi banjir yang berasal dari luapan Kali Grogol tersebut, Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, telah memerintahkan Dinas Pekerjaan Umum (PU) DKI membuat tali air dan tanggul sebagai upaya menghilangkan genangan di lokasi tersebut. Ditargetkan dalam satu pekan ke depan pekerjaan telah rampung. "Kalau setiap hujan di sini banjir, yang terakhir 2 hari lalu," kata Jokowi, saat meninjau pekerjaan di Jalan S Parman, Jakarta Barat, Senin (24/2).Jalan S Parman merupakan satu dari 40 jalan nasional yang tidak memiliki mulut dan tali air. Dinas PU pun mengambil alih untuk pembuatannya agar genangan bisa dihilangkan. "Genangan itu, karena mulut air menuju drainase sangat kurang, kedua juga ada limpasan dari Kali Grogol," ujarnya.Diakui Jokowi, dirinya hanya ingin memastikan laporan pekerjaan yang dilakukan oleh Dinas PU. Ia meminta agar pekerjaan cepat diselesaikan agar saat hujan turun tidak ada lagi genangan air. "Saya hanya ingin melihat yang dikerjakan PU, melihat detail lapangan yang ada dan dicari solusi. Saya kepalangan memastikan betul dikerjakan," tegasnya.Kepala Dinas PU DKI Jakarta, Manggas Rudi Siahaan mengatakan, tanggul di Kali Grogol dibangun sepanjang 400 meter setinggi 1,5 meter. Diharapkan dengan pembangunan tanggul tersebut air dari Kali Grogol tidak melimpas lagi ke jalan. "Sudah dua minggu ini dikerjakan, sesuai arahan Pak Gubernur seminggu lagi rampung," jelasnya.Sebelumnya, Dinas PU telah berkoordinasi dengan Kementerian PU karena jalan tersebut merupakan jalan nasional. Tali-tali air dibuat di sepanjang Jalan S Parman baik di sisi kiri atau kanan jalan sebagai upaya mengatasi genangan yang kerap terjadi di kawasan tersebut. "Setiap tiga meter dibuatkan mulut air. Mulai dari depan Trisakti hingga Kodim di sisi kanan dan kiri," tandasnya.

""