Jokowi Bertemu Kapolda Baru Bahas Keamanan Jakarta
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Rabu, 19 Maret 2014 10:01 WIB | Dibaca 1224 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mendatangi Markas Polda Metro Jaya guna bertemu Kapolda Metro Jaya yang baru Irjen Polisi Dwi Prayitno, Rabu (19/3). Selain bersilaturahmi, kedatangan pria yang akrab disapa Jokowi ini juga untuk membahas masalah keamanan Jakarta, terutama menjelang Pemilu Legislatif yang tinggal beberapa hari lagi. Jokowi mengatakan, dirinya ingin bersilaturahmi dengan Kapolda yang baru agar komunikasi antara Forum Komunikasi Pimpinan Daerah (Forkopimda) bisa berjalan dengan lancar. Terlebih saat ini, merupakan tahun politik yang rentan terhadap gesekan. Sehingga dirinya ingin memastikan keamanan Jakarta. "Hanya silaturahmi saja, intinya kita ingin Jakarta aman. Itu saja, tidak ada hal yang khusus, tidak ada hal yang perlu diberi perhatian khusus," kata Jokowi.Dikatakan Jokowi, dalam Forkopimda, komunikasi harus selalu dilakukan. Baik mengenai persoalan besar maupun kecil. Sebab jika persoalan kecil dibiarkan, akan terus berkembang dan akhirnya menjadi besar. Menurutnya persoalan jangan dilihat kecil atau besar, tetapi semua harus segera ditangani. "Kita harus selalu bicara, persoalan sekecil apapun harus dilihat supaya tidak menjadi besar," tegasnya.Sementara itu, Kapolda Metro Jaya, Irjen Polisi Dwi Prayitno memastikan kondisi Jakarta saat ini aman. Kunjungan Jokowi kali ini, menurutnya untuk menjaga sinergitas dalam koordinasi yang sudah berjalan cukup baik antara keduanya. "Saya sebagai pejabat baru ingin bersilaturahmi saja. Tapi keberadaan kita mendukung Pemprov DKI. Silaturahmi perlu untuk menjaga sinergitas dalam koordinasi yang sudah bagus," kata Dwi.Selain itu, lanjut Dwi, ke depan koordinasi akan ditingkankan kembali, sehingga keamanan dan ketertiban masyarakat (kamtibmas) di ibu kota bisa terjada dengan baik dan kondusif. Pihaknya pun menegaskan siap mendukung dan mengawal program-program yang dijalankan Jokowi. "Koordinasi ditingkatkan lagi sehingga kamtibmas di DKI kondusif dan berjalan lancar. Kita siap mendukung," ucapnya.Sementara untuk pengamanan Pemilihan Legislatif (Pileg) April mendatang, pihaknya mengerahkan dua per tiga anggotanya yang disebar diseluruh wilayah hukum Polda Metro Jaya.			
		
	

                    
""