Jokowi Atasi PMKS dengan Pemberdayaan Ekonomi
Reporter : Dunih, Ari Cleofatra Fernandea | Editor : Dunih | Kamis, 20 Maret 2014 17:06 WIB | Dibaca 911 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Persoalan Penyandang Masalah Kesejahteraan Sosial (PMKS) coba diatasi Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi). Salah satu caranya, yakni dengan melakukan pemberdayaan ekonomi bagi mereka yang terperangkap sebagai PMKS.Jokowi mengatakan, permasalahan PMKS di DKI Jakarta tidak akan pernah terselesaikan apabila Pemprov DKI melakukan cara yang sama berulangkali. Menurutnya, penjaringan dan penangkapan PMKS untuk dibina di panti-panti sosial tidaklah efektif. Sebab, PMKS di Jakarta sulit terdeteksi dan hampir ditemui pada setiap sudut ibu kota."Kita tarik ke panti. Tapi prakteknya tidak semudah itu. Tarik ini keluar lagi, tarik yang sana keluar lagi," ujarnya saat bertemu Mensos Salim Segaf Al Jufri di Kementerian Sosial (Kemensos), Kamis (20/3).Menurutnya, yang menjadi akar permasalahan dari PMKS bukanlah pada penertiban dan perehabilitasian, melainkan pada menjamurnya kemiskinan. Untuk itu, Jokowi tidak hanya memulangkan para PMKS, tapi juga akan menggarap pendapatan orang tua yang mempekerjakan secara lepas anak-anak di bawah umur atau pada umur sekolah yang berada di jalanan serta memfasilitasi pemberdayaan sosial."Jadi nanti akan kita garap dan fasilitasi para orang tua itu. Karena pada dasarnya masalah tersebut berasal dari kemiskinan. Tidak menyelesaikan masalah apabila tidak dituntaskan dari akar permasalahannya," tandasnya.Jokowi juga optimis jika masyarakat dan pemerintah setempat bekerjasama dalam menuntaskan masalah ini, akan terselesaikan dalam jangka waktu tiga empat bulan ke depan.

""