Jokowi Sambangi Pusyankes Balaikota DKI
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 09 Januari 2015 21:37 WIB | Dibaca 2562 kali
(Foto : Erna Martiyanti / Beritajakarta.com)
  Presiden RI, Joko Widodo mendadak menyambangi Balaikota DKI Jakarta di Jl Medan Merdeka Selatan, Jumat (9/1) malam. Namun, kedatangan Jokowi kali ini bukan untuk melakukan inspeksi mendadak (sidak) melainkan hanya memeriksakan kesehatan giginya di Pusat Pelayanan Kesehatan (Pusyankes) yang terletak di Blok F Lantai 3, Balaikota DKI.

"  Iya Pak Jokowi ke Pusyankes untuk urusan internal. Sepertinya periksa gigi"

Jokowi tiba di Balaikota DKI tepat pada pukul 19.10. Sebelum Jokowi datang, sejumlah personel Paspampres terlihat sibuk melakukan penyisiran di Balaikota sejak sore harinya.Setibanya di Balaikota DKI, Jokowi yang mengenakan kemeja putih langsung bergegas menuju Blok F Lantai 3 lokasi Pusyankes berada. Sambil berlalu, Mantan Gubernur DKI itu pun hanya tersenyum dan melambaikan tangan kepada awak media yang sudah menunggunya. Kepala Biro Kepala Daerah dan Kerjasama Luar Negeri (KDH KLN) DKI Jakarta, Muhammad Mawardi mengatakan, kedatangan Jokowi untuk memeriksakan kesehatannya. Bahkan kedatangannya juga tidak dijadwalkan secara resmi. "Iya Pak Jokowi ke Pusyankes untuk urusan internal. Sepertinya periksa gigi," ujar Mawardi, di Balaikota, Jumat (9/1). Saat masih menjabat sebagai Gubernur DKI Jakarta, Jokowi juga sering memeriksakan kesehatannya ke Pusyankes tersebut. Sejumlah pejabat teras Pemprov DKI seperti Sekretaris Daerah (Sekda) Provinsi DKI Saefullah, Kepala Biro KHD KLN Muhammad Mawardi dan Kepala Biro Umum Agustino Darmawan terlihat menyambut kedatangan Jokowi.Sementara itu, hingga berita ini diturunkan, Jokowi masih menjalani pemeriksaan di Pusyankes.