JPO Bundaran HI Jadi Percontohan
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 18 Maret 2015 12:45 WIB | Dibaca 3034 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pemerintah Provinsi DKI Jakarta terus membenahi tata kota agar terlihat rapih dan cantik. Pembenahan yang dilakukan di antaranya menyulap Jembatan Penyeberangan Orang (JPO) di sejumlah titik ibu kota. Ya, jika dulu kondisi JPO terlihat kotor dan dipadati pedagang kaki lima (PKL), tapi kini mulai terlihat bersih. 

"Jadi ke depan, semua JPO di Jakarta seperti itu  "

Salah satu jembatan yang telah ditata sehingga terlihat rapih dan indah seperti JPO Bundaran Hotel Indonesia (HI), Jakarta Pusat. Di sepanjang kedua sisi JPO itu diletakkan beberapa pot bunga sehingga menambah keasrian JPO tersebut. Gubernur Provinsi DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama mengatakan, pihaknya akan menyulap sejumlah JPO di ibu kota sehingga terlihat rapih dan cantik. “Ya nanti kami akan buat modelnya seperti itu semua (JPO Bundaran HI). Lagi mau dilelang ada seribu halte dan JPO," kata Basuki di Balaikota, Rabu (18/3). Ia mengungkapkan, JPO Bundaran HI akan dijadikan model standar bagi JPO yang segera diperbaiki Pemprov DKI.  "Jadi ke depan, semua JPO di Jakarta seperti itu. Malahan, ada yang JPO lebar bisa jadi toko kayak Sky Bridge di Hongkong itu. Seperti itulah standarnya,"   ungkapnya. Selain JPO, lanjut Basuki, sejumlah pasar dan rumah susun (rusun) di ibu kota akan menjadi prioritas pembenahan oleh Pemprov DKI. “Rusun di Tambora juga adalah model standar rusun kami, nanti pasar rakyar juga akan kita perbaiki dan dibikin standarnya. Gak ada lagi orang bisa alasan dan ngeyel semaunya,” tandasnya.