Jumat, Jokowi Lantik Kepsek dan Kepala Puskesmas
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Rabu, 19 Maret 2014 17:01 WIB | Dibaca 1451 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    					Sebanyak 117 orang kepala SMA, 63 kepala SMK, dan 44 kepala puskesmas hasil seleksi dan promosi terbuka atau lelang jabatan akan dilantik Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, di halaman Balaikota, Jumat (21/3) sekitar pukul 15.00.Kepala Badan Kepegawaian Daerah (BKD) DKI Jakarta, I Made Karmayoga mengatakan, pelantikan untuk kedua jabatan tersebut merupakan yang pertama kali dilakukan oleh gubernur. Sebelumnya pelantikan hanya dilakukan oleh masing-masing kepala dinas. "Pelantikan akan dilaksanakan hari Jumat sekitar pukul 15.00. Ini mungkin pelantikan yang pertama bagi kepsek dan kepala puskesmas yang dilantik oleh Pak Gubernur sendiri," kata Made, di Balaikota, Rabu (19/3).Setelah dilantik, kata Made, pada Senin pekan berikutnya masing-masing sudah langsung menempati posisi barunya. "Itu lah konsen dan keseriusan Pak Gubernur, untuk terus membenahi dan meningkatkan mutu pendidikan dan juga untuk puskesmas mutu pelayanan kesehatan sesuai standar ibu kota," ucapnya.Ratusan kepala SMK/SMA dan kepala puskesmas ini mengikuti public hearing di Balaikota DKI Jakarta hari ini. Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo juga turut hadir dalam kesemparan itu. Pemprov DKI Jakarta sengaja menerapkan pola baru dalam mengangkat pejabatnya. Sehingga tidak lagi mengenal istilah like and dislike."Ini pola baru yang kita kenalkan, jangan sampai nanti diangkat karena dekat dengan saya, foto dengan saya, juga jangan berpendapat jangan oh ada politik, harus profesional, bukan karena suka dan tidak suka," kata Jokowi.Selain melantik pejabat hasil lelang jabatan, akan dilantik juga enam camat dan lurah yang telah dievaluasi dan memiliki nilai rendah. Keenamnya terdiri dari satu orang camat dan empat lurah. Mereka akan dirotasi ke eselon yang sama tetapi tidak dipamongkan. Camat yang dimutasi yakni Camat Cilincing karena sakit. Sementara lima lurah lainnya, tidak dijabarkan.		
		
		
		
		
		
	

                    
""