Kabel Telkom Jatuh Macetkan Jl Tubagus Angke
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 16 Januari 2015 13:28 WIB | Dibaca 1032 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Sejak pagi hari kemacetan parah terjadi di Jalan Tubagus Angke, Kelurahan Wijaya Kusuma, Grogol Petamburan, Jakarta Selatan, Jumat (16/1). Penyebabnya kabel milik PT Telkom jatuh ke jalan sehingga pengendara bermotor harus ekstra hati-hati saat melintasi jalan tersebut.

"Kabel jatuh sudah dari kemarin malam karena tersangkut truk besar. Kabelnya sulit   untuk dipindahin, jadinya bikin macet"

Untuk mengantisipasi agar tiang tidak roboh akibat tertarik kabel yang jatuh, warga setempat kemudian berinisiatif menyangganya dengan sebatang bambu. Jatuhnya kabel itu diketahui terjadi pada Kamis (15/1) malam, karena tersangkut sebuah kendaraan besar. "Kabel jatuh sudah dari kemarin malam karena tersangkut truk besar. Kabelnya sulit   untuk dipindahin, jadinya bikin macet," kata Jupri (60), salah satu awak angkutan umum. Camat Grogol Petamburan, Deny Ramdani mengaku bahwa pihaknya telah mengetahui masalah jatuhnya kabel tersebut. Namun ia kesulitan untuk melaporkan masalah tersebut lantaran Kepala Seksi (Kasie) Penerangan Jalan Umum (PJU) dalam posisi lowong.Sedangkan Kepala Suku Dinas Perindustrian dan Energi Jakarta Barat, Wahyudin saat dihubungi hanya meminta alamat lokasi jatuhnya kabel tersebut. "Saya minta lokasi alamatnya saja ya, terima kasih," ujarnya.