Kadis Kebersihan DKI Segera Dipensiunkan
Reporter : Folmer | Editor : Dunih | Senin, 10 Februari 2014 19:16 WIB | Dibaca 460 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Keterlambatan Dinas Kebersihan DKI memasukkan mata anggaran pengadaan 200 truk sampah pada Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) DKI 2014, berbuntut panjang. Puncaknya, Kepala Dinas Kebersihan, Unu Nurdin, tidak akan diperpanjang lagi masa jabatannya, karena dianggap gagal memimpin unit tersebut. Sebelumnya, Unu juga seharusnya telah memasuki masa pensiun pada 2013 lalu. Namun, Gubernur DKI, Joko Widodo masih memperpanjang masa tugasnya. Namun kali ini, Wakil Gubernur DKI, Basuki Tjahaja Purnama mengaku, telah meminta Unu Nurdin mengajukan pensiun pada 2014.Sebab, janji Unu  untuk membersihkan Dinas Kebersihan (Dinsih) DKI dari mafia dan membenahi sistem dinilai tidak berhasil."Seharusnya beliau sudah pensiun dari tahun lalu. Pak Unu bilang bisa memperbaiki sistem dan mafia. Tapi saya kira lebih baik dipensiunkan sajalah," tegas Basuki di Balaikota, Senin (10/2) sore.Ia mengaku banyak menerima keluhan masyarakat yang meminta pengelolaan sampah diperbaiki. Karena itu, Pemprov DKI akan memaksakan pengangkutan sampah dengan sistem swakelola."Kita perlu penambahan truk sampah untuk merealisasikan kebijakan tersebut," tuturnya.Untuk itu, tambah Basuki, pihaknya akan membeli kendaraan angkutan sampah yang baru guna meremajakan sebanyak 600 truk sampah yang saat ini kondisinya tak laik pakai."Jadi, swakelola akan tetap kami lanjutkan untuk menghemat pengeluaran anggaran," tambahnya.

""