Kadis Pertamanan Diminta Tanam Pohon Langka
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Minggu, 01 Februari 2015 17:45 WIB | Dibaca 2314 kali
(Foto : Adi Alfiyan / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidajat meminta Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI untuk menanam tanaman langka, seperti Menteng dan Gandaria di taman-taman ibu kota.

"  "

“Saya minta kepada Kadis Pertamanan dan Pemakaman untuk menanam pohon-pohon langka yang sudah hilang di Jakarta,” kata Djarot, saat menghadiri penanaman pohon di Rusunawa Komarudin, Kelurahan Penggilingan, Kecamatan Cakung, Jakarta Timur, Minggu (1/2).Djarot mengatakan, sangat ironis bila pohon-pohon tersebut hilang dari kota Jakarta. Padahal, menurutnya, Jakarta awalnya merupakan kota yang sangat peduli terhadap lingkungan.“Coba lihat saja kota kita selalu berhubungan dengan tanaman. Ada Kebon Melati, Kebon Pala, Gandaria, Menteng, Pondok Kopi, Duren Sawit, Kampung Rambutan, Kebon Nanas, Kebon Jeruk dan sebagainya,” kata Djarot.Langkanya pohon-pohon tersebut di ibu kota, kata Djarot, dapat dibuktikan banyaknya anak-anak yang tidak tahu tanaman yang sudah langka seperti pohon Menteng dan Gandaria. Untuk itu, mantan Walikota Blitar itu mendorong, Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta untuk memprogramkan penanaman pohon-pohon langka.“Saya minta Dinas pertamanan agar menanam pohon-pohon langka di lima wilayah kota. Taman Menteng harus ada dong pohon Menteng. Di Taman Gandaria harus ada tanaman Gandaria. Di Kebon Pala harus ada   tanaman Pala,” pintanya.