Kadis Kominfomas Tinjau PTSP di Jaksel
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 27 Januari 2015 18:25 WIB | Dibaca 9396 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
  Kepala Dinas Komunikasi, Informatika dan Kehumasan (Kominfomas) DKI Jakarta, Ii Karunia meninjau kantor Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP) di wilayah Jakarta Selatan, Selasa (27/1). 

"  Ini hanya untuk memastikan bagaimana kesiapan PTSP dalam 
melayani masyarakat serta memastikan percepatan pelayanan dan 
peningkatan kualitas pelayanan "

Kunjungan mantan Kepala Sudin Kominfomas Jakarta Timur  ke sejumlah kantor PTSP ini untuk memastikan percepatan dan peningkatan kualitas PTSP di kecamatan maupun kelurahan di ibu kota. Hal ini juga sesuai dengan Instruksi Gubernur DKI Jakarta  No 6 Tahun 2012 tentang pendampingan pelaksanaan Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP) di Kecamatan dan Kelurahan Provinsi DKI Jakarta. Adapun kantor PTSP yang disambangi Ii yakni, PTSP Kelurahan Jati Padang dan PTSP Kelurahan Pasar Minggu. Setibanya di dua kantor PTSP tersebut, Ii yang didampingi Kepala Sudin Kominfomas Jakarta Selatan, Agus Supriyanto menyempatkan diri menyapa dan berdialog dengan warga yang tengah mengurus perizinan."Ini hanya untuk memastikan bagaimana kesiapan PTSP dalam melayani masyarakat serta memastikan percepatan pelayanan dan peningkatan kualitas pelayanan PTSP," ujar Ii Karunia, di kantor PTSP Kelurahan Pasar Minggu, Selasa (27/1). Sementara itu, Kepala Sudin Kominfomas Jakarta Selatan, Agus Supriyanto berharap, ke depan, pelayanan PTSP semakin cepat, mudah dan transparan.