Kaki Lima Night Market Dipindah ke Wilayah
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Sabtu, 17 Januari 2015 14:13 WIB | Dibaca 4334 kali
(Foto : Agus Hermawan / Beritajakarta.com)
  Mulai tahun ini pelaksanaan Kaki Lima Night Market yang biasa digelar di Jalan Medan Merdeka Selatan atau di depan Balaikota DKI Jakarta, ditiadakan. Nantinya kegiatan serupa tidak lagi dipusatkan di Balaikota, tapi dipindah ke lima wilayah ibu kota. 

"  Mulai tahun ini Kaki Lima Night Market selesai, tutup buku. Cukup sudah setahun"

Kepala Dinas Koperasi Usaha Mikro Kecil Menengah dan Perdagangan (KUMKMP) DKI Jakarta, Joko Kundaryo mengatakan, kegiatan yang diprakarsai oleh Presiden RI Joko Widodo saat menjabat sebagai Gubernur DKI Jakarta itu ditiadakan lagi di Balaikota, karena di kawasan Monas akan ada Lenggang Jakarta. Karena itu, tahun ini pihaknya pun tidak lagi menganggarkan kegiatan yang menampung ratusan pedagang kaki lima (PKL) itu."Mulai tahun ini Kaki Lima Night Market selesai, tutup buku. Cukup sudah setahun," kata Joko, Sabtu (17/1). Sebagai penggantinya kegiatan serupa akan digelar di setiap wilayah. Sedangkan acara Kaki Lima Night Market di depan Balaikota hanya sebagai embrio untuk dikembangkan di wilayah. "Memang harusnya disebar di lima wilayah, kita yang mengenalkan. Tapi sebaiknya di wilayah-wilayah jadi orang tidak perlu jauh-jauh ke Balaikota," ujarnya.  Selain itu, lanjut Joko, penataan PKL di IRTI, Monas hampir rampung. Lokasi penataan sendiri diberi nama Lenggang Jakarta. Ditiadakannya Kaki Lima Night Market di depan Balaikota ini, juga untuk menghindari persaingan bisnis antar PKL yang ada. Sebab, lokasinya berdekatan dengan Lenggang Jakarta. Nantinya, setiap wilayah diwajibkan untuk menyelenggarakan Kaki Lima Night Market. Suku Dinas KUMKMP masing-masing wilayah juga sudah menganggarkan untuk acara itu. Ditargetkan setiap wilayah bisa menyelenggarakan dua kali dalam satu bulan. Untuk pemilihan lokasi diserahkan kepada masing-masing suku dinas. "Kita tidak lagi menganggarkan. Anggaran ada di sudin, bisa sebulan dua kali tergantung walikotanya, kan mereka yang punya anggaran. Kita tidak bisa intervensi, terserah mereka lokasinya. Yang jelas mereka pindah-pindah dari kecamatan ini ke kecamatan itu, digilir begitu," tandasnya.