Kaki Lima Night Market Kembali Digelar Akhir April
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Jumat, 28 Maret 2014 13:44 WIB | Dibaca 2764 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Setelah sempat terhenti sejak Januari, pelaksanaan Kaki Lima Night Market kembali digelar pada April mendatang. Saat ini, Dinas Koperasi Usaha Mikro Kecil Menengah dan Perdagangan (KUMKMP) DKI Jakarta sedang mengajulan lelang melalui Unit Layanan Pengadaan (ULP) yang baru saja dibentuk. Anggaran yang disediakan mencapai Rp 11,2 miliar bersumber dari APBD 2014.Kepala Dinas KUMKMP DKI Jakarta, Joko Kundaryo mengatakan, semula ditargetkan Kaki Lima Night Market sudah dapat diselenggarakan kembali pada pertengahan April. Namun lantaran semua lelang saat ini harus melalui ULP, maka pihaknya juga harus mengikuti aturan yang ada. Terlebih ULP baru saja dibentuk beberapa waktu lalu. "Kita inginnya pertengahan April, tapi kan sekarang ada ULP jadi lelangnya harus melalui unit itu," kata Joko, Jumat (28/3).Dikatakan Joko, pihaknya telah mengajukan lelang ini sejak satu bulan lalu. Diharapkan lelang dapat segera dilakukan agar Kaki Lima Night Market yang biasanya digelar setiap Sabtu malam ini dapat diselenggarakan lagi. "Biasanya lelang 40 hari, ini masih dalam proses. Jadi diperkirakan akhir April lah bisa digelar lagi," ujarnya.Menurut Joko, pihaknya telah melakukan verifikasi pedagang yang akan berjualan di Kaki Lima Night Market tahun ini. Setidaknya ada 400 pedagang yang sudah siap berjualan, baik pedagang makanan, pakaian, dan aksesoris. "Pedagangnya baru semua, kita verifikasi ulang dan sekarang sudah siap. Jumlahnya mencapai 400 pedagang," ucapnya.Anggaran yang disedikan mencapai Rp 11,2 miliar. Dana tersebut merupakan alokasi untuk pelaksanaan 52 kali, yang menghabiskan dana Rp 80 juta untuk sekali pelaksanaan. Namun lantaran pelaksanaannya mundur, maka dipastikan akan ada kelebihan anggaran yang akan dikembalikan ke kas negara.Seperti diketahui, Kaki Lima Night Market yang biasanya digelar setiap akhir pekan, mulai awal Januari lalu dihentikan sementara waktu lantaran anggarannya belum cair. Tahun ini penyelenggaraannya diserahkan kepada event organization (EO). Tahun ini anggaran yang digunakan lebih hemat dibandingkan dengan tahun sebelumnya yang mencapai Rp 150 juta. Sebab pada tahun ini, Dinas KUMKMP telah memiliki tenda sendiri.Pada pelaksanaan berikutnya akan ada konsep baru yang bekerjasama dengan Dinas Periwisata dan Kebudayaan. Nantinya akan ada kombinasi, bukan hanya transaksi jual beli, tetapi juga ada sisi hiburannya.		
		
		
	

                    
""