Kali Apuran di Kalideres Menyempit
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 15 Maret 2015 11:35 WIB | Dibaca 1208 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Kondisi Kali Apuran yang melintas di wilayah RW 10, Kelurahan Kalideres saat ini kondisinya memprihatinkan. Bagamana tidak, badan kali yang dahulunya memliki lebar sekitar tujuh meter kini hanya menyisakan satu meter saja.

"  Awalnya memiliki lebar sekitar tujuh meter, tapi sekarang menyempit hanya menyisakan satu meter"

Pantauan beritajakarta.com, penyempitan terjadi sepanjang 300 meter akibat endapan lumpur yang mengering serta dipenuhi tanaman eceng gondok.Himawan (51), warga Kompleks Merpati RT 06/10 Kelurahan Kalideres menuturkan, penyempitan kali yang melintas di wilayahnya itu sudah terjadi sejak lima tahun lalu. Selama itu pula, kata Himawan, lumpur di kali tersebut tidak pernah dikeruk oleh instansi terkait."Awalnya memiliki lebar sekitar tujuh meter, tapi sekarang menyempit hanya menyisakan satu meter," ujar Himawan, Minggu (15/3).Menanggapi hal ini, Camat Kalideres, Yunus Burhan mengaku akan menyampaikan keluhan warganya terkait kondisi Kali Apuran yang mengalami pendangkalan serta penyempitan."Sesuai hasil Musrenbang warga meminta segera dilakukan normalisasi. Kami juga sudah mengusulkan untuk menormalisasi Kali Apuran yang menjadi kewenangan Dinas Tata Air," tandasnya.