Kali Sunter dan BGR Akan Dinormalisasi
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Sabtu, 25 Januari 2014 17:13 WIB | Dibaca 1247 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Musibah banjir di kawasan Jakarta Utara dan sekitarnya akan diatasi Pemprov DKI Jakarta dengan melakukan normalisasi Kali Sunter, Kali BGR dan Jl Boulevard Barat depan Inkopal. Dengan normalisasi di ketiga titik ini diharapkan banjir bisa diminimalisir, sehingga kerugian materi dan jiwa pun bisa dihindari."Hasil musyawarah ada 3 poin, yaitu revitalisasi Kali BGR/ Kali Mati, Jalan Bolevard Barat depan Inkopal dan normalisasi Kali Sunter. Sedangkan secara makro akan dilakukan secara bertahap," ujar Heru Budi Hartono, Walikota Jakarta Utara, Sabtu (25/1).Heru menyebut, setiap poin yang disepakati sudah dilengkapi dengan proyek jangka pendek dan jangka menengah. Untuk proyek jangka pendek, Kali Sunter dan Kali BGR akan dinormalisasi dalam waktu dekat.“Selain normalisasi kita juga akan optimalkan fungsi pompa yang ada di Kali BGR. Jalan Boulevard Barat juga akan kita tinggikan sesuai permintaan warga,” jelasnya.Menurut Heru, bila seluruh poin yang disepakati sudah terealisasi, ia optimis Kelapa Gading aman dari banjir. Karena bila sudah direvitalisasi serta normalisasi, Kali Sunter dan Kali BGR tak akan melimpas saat mendapat kiriman air dari wilayah Jakarta Timur.Sebelumnya saat curah hujan tinggi sejumlah kawasan di Jakarta Utara, seperti Kelapa Gading, turut tergenang. Bahkan genangan di Jl Boulevard Barat, pada puncaknya mencapai 70 sentimeter dan sempat membuat kendaraan tidak bisa melintas.Selain dari curah hujan yang tinggi, genangan di Kelapa Gading sendiri merupakan imbas dari melimpasnya kali Sunter yang sudah tidak lagi mampu menampung debit air. Bahkan, hingga Selasa (21/1) genangan di Jl Boulevard Barat, masih terlihat sekitar 30 sentimeter pada titik terdalam.

""