Kali Sunter Meluap, Jl Yos Sudarso Tergenang
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 23 Januari 2015 14:03 WIB | Dibaca 2041 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Tingginya curah hujan yang berlangsung selama beberapa hari terakhir membuat Kali Sunter di Jakarta Utara meluap. Akibatnya, Jl Yos Sudarso sepanjang 1 kilometer pun tergenang dengan ketinggian 10-70 sentimeter. 

"Kalau dari Artha Gading sampai Cempaka Putih akan kita gunakan batu 
kali. Ini tengah kita upayakan agar segera bisa ditanggulangi  "

Walikota Jakarta Utara, Rustam Effendi mengatakan, untuk menanggulangi genangan yang terjadi, pihaknya tengah   mengupayakan pembangunan tanggul dengan karung berisi pasir dan batu kali. Tanggul tersebut rencananya akan dipasang di sisi timur Jl Yos Sudarso mulai dari Plumpang hingga Artha Gading. "Kalau dari Artha Gading sampai Cempaka Putih akan kita gunakan batu kali. Ini tengah kita upayakan agar segera bisa ditanggulangi," ujar Rustam, Jumat (23/1).Selain itu, kata Rustam, pihaknya juga berupaya mengerahkan petugas untuk melakukan pengaturan lalu lintas. Terlebih, akibat genangan itu, arus lalu lintas di Jl Yos Sudarso mengalami kemacetan panjang hingga dua kilometer."Kami sudah perintahkan Satpol PP mengerahkan personelnya untuk mengatur arus lalu lintas. Kami juga sudah perintahkan pembuatan dan pemasangan tanggul," tandasnya.