Kali Meluap, Pasar Cipulir Terendam Banjir
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 20 Maret 2015 13:40 WIB | Dibaca 2214 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
  Aktivitas Pasar Cipulir di Jalan Ciledug Raya, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Jumat (20/3), kembali terganggu akibat terendam air dengan ketinggian hingga 40 sentimeter.

"Padahal cuaca cerah, tapi pasar malah kebanjiran. Bikin repot saj  a kalau air sudah masuk pasar"

Informasi yang dikumpulkan menyebutkan, genangan tersebut berasal dari luapan air Kali Pesanggrahan yang lokasinya tepat di samping pasar. Air diketahui mulai masuk ke areal pasar sejak pukul 02.00."Padahal cuaca cerah, tapi pasar malah kebanjiran. Bikin repot saja kalau air sudah masuk pasar," keluh Junaedi, salah satu pedagang pakaian di lantai dasar Blok A Pasar Cipulir.Dikatakan Junaedi, meluapnya air Kali Pesanggrahan hingga menggenangi areal pasar sudah kerap terjadi, namun belum ada upaya instansi terkait untuk menangulanginya.Meski kondisi pasar terendam banjir, namun sebagian besar pemilik toko tetap membuka usahanya.  Hanya saja beberapa toko yang letaknya agak rendah, memindahkan barang dagangannya ke lokasi lebih tinggi.