Kampung Deret Akan Dilengkapi Perpustakaan 
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Rabu, 19 Maret 2014 12:34 WIB | Dibaca 1765 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Warga RW 03 dan 05 Kelurahan Petogogan, RW 07 Kelurahan Gandaria Selatan, dan RW 10 Pasar Minggu di Jakarta Selatan kini bisa tinggal di lingkungan yang nyaman. Sebab, rumah warga di tiga kelurahan itu telah diperbaiki oleh Pemprov DKI Jakarta melalui program kampung deret. Tak hanya sekadar membangun dan merenovasi rumah-rumah warga, penataan lingkungan serta penyediaan fasilitas umum dan sosial juga dilakukan agar warga mendapat pemukiman yang benar-benar layak. Setelah kampung deret Petogogan dilengkapi fasilitas internet gratis, kini ketiga kampung deret di wilayah itu juga akan dilengkapi dengan perpustakaan.   "Kita sudah hubungi Badan Perpustakaan dan Arsip Daerah (BPAD) DKI agar 3 lokasi itu didirikan perpustakaan dan mereka sudah menyanggupi sekaligus menyediakan buku-buku," ujar Syamsuddin Noor, Walikota Jakarta Selatan, Rabu (19/3).Dengan adanya perpustakaan, kata Syamsuddin Noor, diharapkan anak-anak yang berada di lingkungan tersebut akan terbiasa membaca buku. Hal ini bisa menciptakan generasi penerus yang lebih berkualitas. "Budaya membaca itu harus dipupuk sejak kecil. Bukan hanya rumahnya saja jadi bagus, tapi kualitas SDM-nya juga akan meningkat," katanya. Dikatakannya, saat ini pembangunan kampung deret di ketiga kelurahan itu sudah hampir rampung. "Ya, sudah hampir selesai, tinggal 20-30 persen lagi," ungkapnya. 		
		
		
	

                    
""