Kampung Rambutan Tampung 100 Bus AKAP dari Lebak Bulus
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 06 Januari 2014 18:52 WIB | Dibaca 1635 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Rencana penutuupan terminal bus antar kota antar provinsi (AKAP) Lebak Bulus mulai Selasa (7/1) langsung di respons pengelola Terminal Pulogadung dan Kampung Rambutan di Jakarta Timur. Pengelola kedua terminal ini mengaku siap menampung bus-bus AKAP dari terminal Lebak Bulus. Kepala Terminal Bus AKAP Kampung Rambutan, Dwi Basuki menuturkan, pihaknya telah menyiapkan lahan seluas 4.000 meter persegi untuk menampung bus-bus dari terminal Lebak Bulus. Lahan tersebut, mampu menampung ratusan armada bus dari Lebak Bulus yang akan melayani trayek sejumlah daerah di Jawa Barat dan Jawa Tengah. Adapun luas keseluruhan terminal Kampung Rambutan mencapai 14 hektar."Dari 100 bus limpahan Lebak Bulus ini, mayoritas berasal dari PO Primajasa mencapai 80 armada. Kami yakin walau ada penambahan, tidak akan terjadi penumpukan. Karena anggota kami dapat mengatasinya. Kami juga tidak ada rencana menambah personil di lapangan," ujar Dwi Basuki, Senin (6/1).Saat ini, kata Dwi,  jumlah bus AKAP yang masuk Terminal Kampung Rambutan sekitar 400 bus. Jika ditambah 100 bus dari terminal Lebak Bulus, makan dipastikan akan ada sekitar 500 bus di terminal Kampung Rambutan. Kondisi tersebut diyakini Dwi tidak akan terlalu berpengaruh terhadap kapasitas terminal.Kondisi serupa juga terjadi di terminal Pulogadung, Jakarta Timur. Di terminal seluas 3,5 hektar ini akan menampung sekitar 20 bus limpahan dari Lebak Bulus. Terutama untuk bus yang melayani tujuan Jawa Timur dan Nusa Tenggara."Penutupan Terminal Lebak Bulus kan baru nanti malam, jadi sekarang belum ada bus pindahan dari Lebak Bulus, kemungkinan besok baru ketahuan," kata M. Arafat, Kepala Terminal Bus AKAP Pulogadung.		
	

                    
""