Kampung Deret Petogogan Akan Jadi Percontohan
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Senin, 03 Februari 2014 15:16 WIB | Dibaca 1232 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, puas dengan hasil pembangunan kampung deret di Petogogan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Sebab, bangunan kampung deret di lokasi tersebut, dinilai paling bagus dibandingkan dengan kampung deret di wilayah lainnya.Bahkan, Jokowi akan menjadikan kampung deret ini sebagai percontohan bagi pembangunan kampung deret lainnya. "Ini yang paling bagus, ini mau ditunggu selesai dulu dan akan jadi contoh," ujar Jokowi di sela-sela kunjungannya ke kampung deret Petogogan, Jakarta Selatan, Senin (3/2).Diakui Jokowi, warga sangat kooperatif saat pembangunannya. Semua bangunan dirobohkan terlebih dahulu, sehingga mudah untuk pembangunan ulang dan hasilnya lebih bagus. Selain itu, dalam pembangunannya memiliki ruang lebih luas dalam penataannya. "Kalau semua diruntuhkan gini menata dan bangunnya lebih mudah. Bisa ada tamannya, ada bangku taman, tempat main. Di sini juga ada yang nggak mau dirobohkan, tapi akhirnya mau dan dibikin baru," ucapnya.Sebelum ke Petogogan, Jokowi juga meninjau kampung deret di Tambora dan Kalianyar, Jakarta Barat. Di Tambora, pembangunan sudah berjalan 70 persen dan diprediksi akan rampung pertengahan Februari 2014 ini. "Tadi kita lihat, gang yang satu meter dirubah jadi dua meter. Rumahnya sehat karena ada jendela, kita juga bangun drainase," katanya.Sementara itu di kampung deret Kalianyar, ada rumah yang memiliki tiga lantai. Menurut Jokowi hal itu tidak masalah karena luas bangunannya harus sesuai dengan ketentuan yakni 36 meter persegi. "10 tingkat saja bisa. Semua harus 36 meter persegi, dikasih dananya Rp 54 juta," tandasnya.

""