Kantongi Cuti, Besok Jokowi Jadi Jurkam di Banten
Reporter : Erna Martiyanti, Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 27 Maret 2014 20:40 WIB | Dibaca 731 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengaku sudah mengantongi izin cuti dari Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) pada Jumat (28/3) besok. Dengan begitu, tentu saja tugas Gubernur DKI Jakarta untuk sementara digantikan wakilnya, Basuki Tjahaja Purnama. Mantan Walikota Surakarta itu juga enggan menjelaskan perihal mengenai alasan cuti satu hari dan sejak kapan dirinya mengajukan cuti ke Kemendagri. "Izinnya sudah ada lho ya. Wong sudah cuti gini, berati sudah dipegang, bukan mengajukan lagi," ujar Jokowi di Balaikota, Kamis (27/3).Dikatakan Jokowi, dirinya juga tidak mengetahui secara jelas kemana saja dirinya akan melakukan kampanye untuk menjadi juru kampanye (jurkam) Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) besok. "Saya diberi jadwal di Jawa Barat dan Banten, kalau tidak keliru," katanya.Terpisah, Kepala Pusat Penerangan Kemendagri, Didik Suprayitno membenarkan jika pihaknya telah memberikan izin cuti bagi Jokowi yakni pada 27 Maret dan 3 April mendatang. "Iya cutinya sudah diberikan untuk dua hari yakni Jumat besok dan 3 April," kata Didik.Ditambahkan Didik, cuti yang diambil Jokowi akan digunakan dirinya menjadi jurkam bagi PDIP. Untuk tanggal 27 Maret tercatat Jokowi menjadi jurkam di Provinsi Banten. Sedangkan untuk tanggal 3 April, Jokowi dijadwalkan menjadi jurkam di Provinsi Jawa Barat. Selama cuti, jabatan Gubernur DKI Jakarta akan digantikan oleh wakilnya yakni Basuki Tjahaja Purnama sebagai pelaksana harian (Plh). Namun sebagai Plh, Basuki tidak dapat mengambil kebijakan untuk ibu kota. "Pak Basuki, akan menggantikan, tetapi posisinya sebagai Plh," ucapnya.Dikatakan Didik, selama masa kampanye, masing-masing kepala daerah memang diperbolehkan mengambil cuti. Namun, tetap dibatasi yakni setiap pekan hanya dua hari kerja saja. 		
	

                    
""