Kantor di Atas Lahan Pertamina Terbakar
Reporter : Nurito | Editor : Dunih | Kamis, 02 Januari 2014 13:30 WIB | Dibaca 1946 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Sebuah kantor PT Tunas Cakra Mandiri Sejahtera, yang bergerak di bidang pengurukan dan penggalian tanah di Jl Perintis Kemerdekaan, Pulogadung, Jakarta Timur, ludes terbakar, sekitar pukul 11.00. Akibat kebakaran di lahan milik PT Pertamina tersebut, dua unit mobil dump truk dan satu sepeda motor turut ludes terbakar. Tidak hanya itu, seorang pekerja bernama Hendra (30) yang mencoba memadamkan kobaran api, juga terkena luka bakar pada bagian tangan kanan.Informasi yang dihimpun menyebutkan, sebelum peristiwa terjadi sejumlah pekerja sedang duduk-duduk sambil merokok di area kantor tersebut. Celakanya, api dari rokok mengenai tiner yang ada di sampingnya. Dalam sekejap api berkobar dan membakar kantor.Sejumlah pekerja tadi berusaha memadamkan kobaran api, namun tak berhasil. Api yang semakin berkobar merembet dan membakar dua dump truk Hino bernopol B 9935 SYT dan B 9493 UYV. Kemudian satu unit sepeda motor juga ludes terbakar hingga tersisa kerangkanya. Nopol motor tersebut juga sudah tak bisa terbaca lagi, karena terbakar api. "Api cepat berkobar, pekerja yang ada di sini kewalahan memadamkan api. Sampai-sampai pekerja terkena luka bakar saat memadamkan api," ujar Riman (30), saksi mata, Kamis (2/1).Kasie Operasi Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana Jakarta Timur, Mulyanto mengatakan, titik api berasal dari tiner yang disimpan di dalam kantor. "Untuk memadamkan kobaran api, kami mengerahkan 10 unit mobil pemadam. Api padam sekitar 30 menit setelah kejadian," ujarnya.Kapolsek Metro Pulogadung, Kompol Zulham Eefendy mengatakan, dugaan sementara kebakaran akibat pekerja yang menyalakan rokok dan apinya mengenai tiner. Namun, ia belum tahu nama pekerja yang menyalakan api tersebut. Sebab, saat ini pihaknya masih memintai keterangan tiga orang saksi. Masing-masing adalah, Sony (40), Darmaji (38), dan Ito (35)."Dugaan sementara karena tiner yang terbakar dan merembet mengenai kantor. Kita masih selidiki pekerja yang menyalakan api hingga memicu terjadinya kebakaran," jelasnya.

""