Kantor PDIP DKI Disulap Jadi Dapur Umum
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 19 Januari 2014 16:45 WIB | Dibaca 2424 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Banjir yang melanda sejumlah wilayah di ibu kota membuat banyak kalangan tergerak untuk membantu para korban banjir. Seperti yang dilakukan pengurus DPD PDI Perjuangan (PDIP) DKI Jakarta. Sejak sepekan lalu, kantor DPD PDIP DKI Jakarta di Jl Tebet Raya No 46 Jakarta Selatan disulap menjadi dapur umum untuk mendistribusikan makanan atau kebutuhan lainnya kepada para korban banjir. Ketua DPD PDIP DKI Jakarta, Boy Bernardi Sadikin menuturkan, menghadapi musim hujan kali ini, pihaknya telah menyiapkan berbagai bantuan bagi para korban banjir. "Kami sudah buka dapur umum di kantor DPD PDIP DKI, yang akan mendistribusikan makanan atau kebutuhan lain seperti selimut dan obat-obatan kepada korban banjir.  Untuk evakuasi, kami juga siapkan perahu karet," ujar Boy, Minggu (19/1).Dikatakan Boy, warga yang menjadi korban banjir juga bisa mendatangi langsung dapur umum atau menghubungi pengurus dapur umum di kantor DPD PDIP DKI Jakarta untuk dikirim ke lokasi korban banjir. "Posko di buka selama masih dibutuhkan. Sejak dibuka, setiap harinya kita menyalurkan 1.500 nasi bungkus ke lokasi-lokasi banjir," kata putra mantan Gubernur DKI Jakarta, Ali Sadikin ini.Terkait banjir di ibu kota, Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta ini menilai ada banyak yang menjado penyebabnya. Salah satunya, perubahan tata ruang. Karena saat ini banyak daerah kosong berubah menjadi mal atau apartemen. Akibatnya, buangan air dari mal dan apartemen ini cukup besar ke saluran drainase kota."Penyebab lainnya adalah penurunan muka tanah Jakarta yang sudah sampai ke tengah kota. Lalu, perilaku masyarakat mengakibatkkan penyempitan sungai seperti munculnya pemukiman di bantaran dan membuang sampah sembarangan di sungai," ucapnya.Saat ini, dikatakan Boy, Pemprov DKI sudah melakukan antisipasi banjir secara maksimal. "Kementrian PU menilai antisipasi banjir  yang dilakukan Pemprov DKI sudah lebih baik dari tahun sebelumnya. Perbaikan ditunjang beragam upaya normalisasi di sejumlah sungai yang sudah dilakukan sejak 2013," katanya.Boy juga meminta daerah sekitar ibu kota untuk kooperatif dalam upaya mengatasi banjir bersama-sama dengan Pemprov DKI Jakarta. Sebab, urusan banjir di Jakarta memang membutuhkan bantuan dari pemerintah daerah sekitar ibu kota dan pemerintah pusat. "Daerah penyangga ibu kota juga harus peduli terhadap kondisi ini. Begitu juga pemerintah pusat," tegasnya.Sementara itu, pelaksana harian badan pemenangan pemilu (BP Pemilu) PDIP DKI, Nakoem AR mengharapkan para calon legislatif DPRD DKI maupun DPR RI dari daerah pemilihan DKI Jakarta untuk blusukan ke lokasi-lokasi banjir sehingga bisa mengetahui secara langsung kondisi warga di daerahnya masing-masing. Caleg PDI Perjuangan wajib basah-basahan di saat banjir, bahu membahu membantu warga. Tentunya, bersinergi dengan aparat Pemprov DKI," tandasnya.

""