Kapal yang Akan Ditumpangi Jokowi Pernah Meledak
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Senin, 24 Februari 2014 16:12 WIB | Dibaca 369 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi) ternyata tak hanya disadap. Orang nomor satu di Jakarta itu juga pernah mendapat teror. Aksi teror itu terjadi tahun lalu. Namun pria asal Solo itu enggan menceritakan lebih lanjut terkait teror yang dialaminya. "Iya kejadiannya tahun lalu. Tapi sudah lah kan itu sudah lama kejadiannya," kata Jokowi di usai meninjau perbaikan gorong-gorong di Jalan S Parman, Jakarta Barat, Senin (24/2).Teror yang dialami oleh suami Iriana ini terjadi ketika akan berangkat ke Kepulauan Seribu. Sebelum dirinya berangkat, tiba-tiba kapal yang akan ditumpanginya meledak. Meski demikian, dirinya mengaku tidak mencari tahu siapa pelakunya dan sampai saat ini dirinya tidak tahu siapa pelakunya. "Ya itu kan sudah tahun kemarin. Yang sudah terjadi ya sudah," ujarnya.Teror lain yang dialaminya yakni, ban mobil yang biasa digunakan dirobek oleh orang yang tidak bertanggung jawab. Lagi-lagi Jokowi tidak menyebutkan kejadiannya di mana dan tepatnya kapan. "Ya sudah lah saya sekarang sedang ngurus banjir, ngurus genangan, ngurus Kartu Jakarta Sehat, ngurus Kartu Jakarta Pintar," ujarnya.Sebelumnya, Politisi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) Puan Maharani, juga menyebutkan bahwa selain rumah dinasnya disadap, Jokowi juga kerap mendapatkan teror dari orang-orang yang tidak diketahui dari mana asalnya.

""