Kapal Tujuan Babel Tenggelam di Kepulauan Seribu
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Dunih | Rabu, 22 Januari 2014 00:05 WIB | Dibaca 2116 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sebuah Kapal Motor (KM) Sahabat tujuan Bangka Belitung (Babel) tenggelam di laut Kepulauan Seribu, tepatnya sekitar 22 mil dari Pelabuhan Tanjung Priok. Diduga kapal tenggelam karena terlibat kecelakaan saat sedang berlayar menuju Bangka Belitung dengan membawa 130 penumpang beserta awak kapal. Kapolres KPPP Tanjung Priok, AKBP Asep Adi Saputra mengatakan, pihaknya mendapatkan informasi dari Syahbandar pada pukul 12.30 dan langsung melakukan evakuasi sekitar pukul 18.30. Seluruh penumpang berhasil dievakuasi menuju dermaga penumpang Pelabuhan Tanjung Priok. "Kita teliti dulu," ujarnya, Selasa (21/1).Kepala Bagian Humas Badan SAR Nasional (Basarnas), M Hernanto mengatakan, pihaknya melalui kantor SAR Pangkal Pinang menerima laporan kapal tenggelam dari Stasiun Radio Pantai (SROP) Tanjung Pandan. "Informasi diterima pemilik kapal pukul 18.37 waktu setempat. 130 korban dapat dievakuasi menggunakan Tugboat (TB) Sentosa dan Supply Vessel (SV) Gagak, sementara TB Sejahtera sedang menuju lokasi,” jelasnya.Menurutnya, dari 130 orang penumpang sesuai dengan manifes yang diterimanya, 20 orang di antaranya kru kapal. Ia memperkirakan pukul 01.00 dinihari, TB Sentosa dan SV Gagak sandar di Pelabuhan Tanjungpriok. “Kemungkinan upaya pencarian dan pertolongan berikutnya menunggu laporan atas kehilangan korban dari masyarakat," katanya.Ditambahkan Hernanto, untuk nama-nama penumpang kapal pihaknya akan mendata lebih lanjut dan meminta keterangan dari kapal yang melakukan evakuasi setelah sandar di Pelabuhan Tanjung Priok. "Rescue Boat KN-224 Basarnas dan Syahbandar akan memetakan itu setelah mendapatkan info dari kedua kapal yang akan sandar dinihari nanti," tandasnya.

""