Karung Lumpur Berserakan, Jokowi Banjir Komplain
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Jumat, 03 Januari 2014 19:40 WIB | Dibaca 711 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Pengerukan saluran air di sejumlah titik di Jakarta menyisakan lumpur yang tidak sedikit. Sayangnya karung-karung lumpur bekas pekerjaan Dinas Pekerjaan Umum (DPU) DKI tersebut, banyak yang dibiarkan teronggok di pinggir jalan hingga Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, pun kebanjiran komplain."Selama dua bulan ini kita terganggu oleh pemandangan adanya karung-karung di tepi jalan. Banyak masyarakat yang mengadu ke saya, baik melalui SMS atau twitter," kata Jokowi, saat pengarahan kepada Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) di Balaikota DKI Jakarta, Jumat (3/1).Jokowi mengaku sangat setuju dengan pengerukan sedimen lumpur yang dilakukan anak buahnya. Namun, cara yang diambil oleh Dinas PU itu dinilai kurang baik, sehingga masyarakat merasa terganggu. "Sedimen diangkat sudah betul, tapi setelah itu dibiarkan di pinggir jalan. Ini saya yang pusing, semua komplain ke saya," keluhnya.Ke depan Jokowi meminta agar usai pengerukan sedimen lumpur, karung-karung segera diangkut dan dibuang. Jangan sampai dibiarkan hingga berminggu-minggu seperti saat ini. "Harusnya langsung masukkan ke dalam truk. Jangan dua sampai tiga minggu dibiarkan. Di Jakarta ada ratusan titik seperti itu," pintanya.Mendengar penyataan Jokowi itu, ratusan camat dan lurah yang mengikuti pengarahan langsung membenarkannya. Karena ternyata konplain itu juga tidak hanya ditujukan kepada Jokowi saja. Tapi, lurah dan camat juga terkena sasaran komplain tersebut. "Tuh Pak Camat dan Pak Lurah juga dapat komplain kan. Karena itu memang mengganggu," tegasnya.

""