Karung Berisi Sampah Menumpuk di Jl Daan Mogot
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 27 Maret 2015 20:07 WIB | Dibaca 935 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Tumpukan kembali terlihat di Jakarta Barat. Kali ini, di Jl Daan Mogot, kilometer 11 tepatnya dekat Halte Bus Transjakarta Basmol, Cengkareng. Karung berisi lumpur dan sampah sisa pengerukan kali dibiarkan menumpuk dan berserakan.   

"Seminggu yang lalu kami sudah sempat rapikan hingga kawasan tersebut 
bersih dari karung-karung  "

Pantauan beritajakarta.com, karung berwarna putih tersebut terlihat robek dibeberapa bagian sehingga menyebabkan sampah berserakan di jalan. Junaidi (31), warga Basmol mengatakan, tumpukan karung plastik berisi sampah terlihat sekitar tiga hari lalu. Sedangkan lumpur dan sampah dalam karung, hasil dari pengerukan saluran di dua hunian warga. “Dulu saat banjir banyak karung plastik sisa banjir dari hunian warga Basmol dan Komplek Departemen Agama yang dibuang warga di lokasi tersebut. Tapi, sudah sempat dibersihkan oleh petugas,” ujar Junaidi, Jumat (27/3).Camat Cengkareng, Ali Maulana Hakim mengatakan, pihaknya telah melakukan pembersihan dan mengangkut karung berisi sampah di lokasi tersebut. “ Seminggu yang lalu kami sudah sempat rapikan hingga kawasan tersebut bersih dari karung-karung. Kalau pun sekarang kembali banyak, kemungkinan terjadi dua haru lalu dan di dalam karung isinya lumpur sisa pengerukan saluran ,” jelas Ali.Pihaknya, tambah Ali, akan berkoordinasi dengan Sudin Bina Marga, Sudin Kebersihan dan Sudin Tata Air untuk melakukan pembersihan kembali. “Soal SKPD mana yang bertanggung jawab saya tidak tidak tahu. Tapi, agar lokasi tersebut bersih mengingat jalan tersebut salah satu titik penilaian adipura saya akan secepatnya berkoordinasi dengan tiga SKPD tersebut,” tandas Ali.