Karyawan di Wisma Kosgoro Diliburkan
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Agustian Anas | Selasa, 10 Maret 2015 11:40 WIB | Dibaca 1720 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
  Kebakaran yang melanda Wisma Kosgoro di Jalan MT Thamrin, Jakarta Pusat, Senin (9/3) malam menyebabkan karyawan yang berkantor di gedung tersebut belum bisa menjalankan aktivitasnya hari ini, Selasa (10/3).

"  Saya bekerja di perusahaan asuransi. Semua dokumen habis terbakar, jadi sementara kita hanya bisa menunggu"

Pantauan beritajakarta.com, ratusan karyawan yang berkantor di gedung tersebut terlihat hanya duduk-duduk sambil melihat kantornya yang terbakar.“Saya bekerja di perusahaan asuransi. Semua dokumen habis terbakar, jadi sementara kita hanya bisa menunggu,” ujar Ihjad (29), salah seorang karyawan yang bekerja di lantai 20 itu.Api yang membakar Wisma Kosgoro sudah berhasil dipadamkan sekitar pukul 09.30 tadi. Namun, petugas Dinas Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan DKI Jakarta masih terus melakukan pendinginan di lokasi kebakaran.Seperti diberitakan, kebakaran yang melanda Wisma Kosgoro terjadi, Senin (9/3) sekitar pukul 18.30. Si jago merah menghanguskan lima lantai gedung Wisma Kosgoro, yakni lantai 16 hingga 20.