Kasus DBD, Kelurahan Cideng Difogging
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 13 Maret 2015 14:08 WIB | Dibaca 1674 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Untuk mengantisipasi penyebaran penyakit demam berdarah dengue (DBD), Suku Dinas Kesehatan Jakarta Pusat melakukan fogging (pengasapan) di Kelurahan Cideng, Gambir, Jakarta Pusat, Jumat (13/3). Hal itu dilakukan setelah diketahui tiga warga   terjangkit DBD.  Kasudin Kesehatan Jakarta Pusat, Reggy Stephanus Sobari mengatakan, kegiatan tersebut merupakan fogging fokus dimana ada kasus demam berdarah. Hal itu diketahui setelah dilakukan penelitian epidemologi. 

"  Di rumah korban dan di beberapa lokasi kami temukan jentik dan di 
Kelurahan Cideng ada tiga kasus, Februari ada dua dan Maret 1 kasus"

“Di rumah korban dan di beberapa lokasi kami temukan jentik dan di Kelurahan Cideng ada tiga kasus, Februari ada dua dan Maret 1 kasus. Yang paling efektif untuk pencegahan yakni dengan pemberantasan sarang nyamuk (PSN),” kata Reggy kepada beritajakarta.com, Jumat (13/3).Sementara itu, Camat Gambir Fauzi mengimbau, warga untuk lebih peduli dengan meningkatkan kegiatan PSN di rumahnya masing-masing. Sebab hal tersebut merupakan langkah yang sangat efektif untuk pencegahan penyakit demam berdarah.“Warga harus tetap waspada dengan rutin melakukan PSN minimal seminggu sekali setiap hari Jumat,” tandasnya.
 