Kasus DBD di Jakbar Masih Tinggi
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 28 Maret 2014 21:05 WIB | Dibaca 1773 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Warga yang terjangkit Demam Berdarah Dengue (DB) masih tergolong tinggi di 
DKI Jakarta. Di Jakarta Barat, dari delapan kecamatan tiga diantaranya, 
yaitu Kecamatan Cengkareng, Kalideres dan Kembangan saat ini tertinggi 
kasus DBD. Mengacu pada Perda No 6 tahun 2007 
tentang pengendalian demam berdarah, Dinas Kesehatan akan memberikan 
sanksi sosial pada warga di tiga kecamatan tersebut.Kepala Sudin
 Kesehatan Jakarta Barat, Widyastuti mengaatakan, Data Sudin Kesehatan 
dari Januari hingga mendekati akhir Maret 2014, jumlah penderita DBD di 
Jakarta Barat telah mencapai 603 kasus, dimana tiga kecamatan paling 
tinggi, yakni di Kecamatan Cengkareng sebanyak 124 kasus, Kalideres 103 
kasus dan Kembangan 157 kasus.“Sedangkan lima wilayah kecamatan 
lainnya, yaitu Kecamatan Tambora, Tamansari, Palmerah, Kebon Jeruk, 
Grogol Petamburan, relatif stabil dan cenderung mengalami penurunan 
dibanding tiga wilayah kecamatan tersebut yang tinggi kasus DBD-nya,” 
ujar Widyastuti, Jumat (28/3).Dikatakan Widyastuti, dari total 
jumlah kasus DBD yang mencapai 603 tersebut, ternyata kasus DBD paling 
banyak pada di hunian elit yang ada Kecamatan Kembangan, yaitu di 
Kelurahan Meruya Utara 35 kasus dan Kembangan Utara 45 kasus.Mengacu
 dari data tersebut, lanjut Widyastuti, pihaknya akan lebih menggiatkan 
warga untuk melaksanakan Pemberantasan Sarang Nyamuk (PSN). Selain itu, 
mengacu pada Perda No 6 tahun 2007 tentang pengendalian demam berdarah, 
pihaknya juga akan memberikan sanksi pada warga yang terkena DBD, berupa
 sanksi sosial penanaman pohon pengusir nyamuk (zodia) di setiap rumah 
dan dipersulit pengurusan administrasi di tingkat RT.“Sanksi 
tersebut pernah dilakukan pada warga di Kelurahan Kedoya Utara, 
Kecamatan Kebon Jeruk karena tinggi kasus DBD-nya. Kiranya dengan adanya
 sanksi tersebut, khususnya pada warga Kelurahan Meruya Utara dan 
Kembangan Utara maka warga semakin sadar akan pentingnya menjaga 
kesehatan, khususnya kasus DBD,” tandas Widyastuti. 		
		
			
	

                    
""