KBPPP Bersikap Netral pada Pileg 2014
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 03 April 2014 20:50 WIB | Dibaca 1220 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Keluarga Besar Putra Putri Polri (KBPPP) akan bersikap netral pada pelaksanaan Pemilihan Legislatif (Pileg) 2014. Meski begitu, untuk Pemilihan Presiden (Pilpres), KBPPP baru akan menentukan dukungannya pasca pileg dan rapat pimpinan nasional (rapimnas).Ketua Umum Pimpinan Pusat KBPPP, Agenanda Djatmika mengatakan, seluruh putra-putri Polri bersikap netral terhadap partai politik dalam Pileg 2014. "Tetapi setelah Pileg dan pelaksanaan rapat pimpinan nasional (rapimnas), KBPPP akan menentukan  capres dan cawapres yang akan didukung," ujar Agenanda di Museum Gedung Joang 45, Jakarta Pusat, Kamis (3/4).Dikatakan Agenanda, sikap netral KBPPP bukan berarti putra putri Polri tidak akan menggunakan hak pilihnya atau golput. "Malahan, putra putri polisi di di seluruh Indonesia diserukan untuk memilih calon legislatif (caleg) yang berasal dari keluarga besar kepolisian," tuturnya.Ia menjelaskan, sebanyak 233 putra - putri Polri saat ini akan bertanding untuk duduk di kursi DPR RI, DPRD Provinsi, Kabupaten/ Kota dan Dewan Perwakilan Daerah (DPD) pada Pileg 9 April mendatang.Rincianya, 22 caleg akan bertarung untuk posisi DPR RI, 7 caleg DPD, 77 caleg DPRD tingkat provinsi dan 127 caleg DPRD Kabupaten Kota. "Putra putri Polri haram memilih caleg lain di luar dari wadah KBPPP. Ini bukannya berarti tidak netral. Kami tidak melihat dari partai mana yang mengusung caleg KBPPP, tetapi melihat figur dan mereka adalah anggota KBPPP, sehingga harus kita kawal untuk terpilih menjadi anggota legislatif di daerahnya masing-masing," katanya.Ia mengungkapkan, 233 caleg dari KBPPP tersebar merata pada 12 partai politik yang akan bertanding pada Pileg 9 April mendatang. "Kecuali di tiga partai lokal Aceh, seperti Partai Aceh, Partai Damai Aceh dan Partai Nasional Aceh. Caleg putra putri Polri tidak ada dalam ketiga partai lokal Aceh tersebut," tandasnya.

""