Ke KPK, Ahok Bawa Setumpuk Dokumen
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 27 Februari 2015 19:05 WIB | Dibaca 3965 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sejumlah pegawai dan pengawal pribadi Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama terlihat sibuk dan bergantian membawa koper berisi sejumlah dokumen dari dalam ruangan ke pendopo Balaikota, Jumat (27/2) sore. 

"  Iya tunggu saja"

Pantauan beritajakarta.com, terlihat dua koper berukuran kecil yang dimasukan pengawal pribadi Ahok ke bagasi mobil. Kemudian, pengawal pribadi lainnya terlihat membawa setumpuk dokumen serta CD. Dari dokumen yang dibawa oleh pengawal itu terlihat dokumen tebal bertuliskan "Hasil Pembahasan RAPBD Provinsi DKI Jakarta Tahun Anggaran 2015 di bawah Koordinator Komisi A, B, C, D, E DPRD Provinsi DKI Jakarta" Saat hendak keluar meninggalkan Balaikota, Basuki hanya tertawa disinggung terkait kejutan yang akan diberikan. "Iya tunggu saja," ujar Ahok, Jumat (27/2).  "Ngapain, Pak?" tanya wartawan. "Mau laporin, he-he-he," jawab Basuki seraya masuk ke dalam mobil dinasnya. Mantan Bupati Belitung Timur ini menuju Gedung KPK didampingi Sekretaris Daerah (Sekda) DKI, Saefullah  dan Kepala BPKD DKI, Heru Budi Hartono.  