Kebanjiran, SD Bhakti Luhur Diliburkan
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 04 Februari 2014 17:00 WIB | Dibaca 870 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Hujan deras yang mengguyur wilayah ibu kota sejak Senin (3/2) malam hingga Rabu (4/2) pagi ternyata menyebabkan sejumlah sekolah terendam banjir. Seperti SD Bakti Luhur di Kelurahan Petogogan, Kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Akibatnya, kegiatan belajar mengajar (KBM) di sekolah itu diliburkan lantaran ruang kelasnya terendam hingga ketinggian 60 sentimeter. "Yang diliburkan itu kelas 1 sampai kelas 3. Mereka belajar di rumah dengan diberikan tugas dari masing-masing wali kelas," ujar Arsani Mursid, Kepala Sekolah SD Bakti Luhur, Selasa (4/2).Pihaknya, kata Arsani, meliburkan siswa kelas 1 hingga kelas 3 karena faktor keamanan dan keselamatan mereka.  Untuk mengungsikan para pelajar ke sekolah lain tidak mungkin karena jarak yang mesti di tempuh lebih jauh. "Paling dekat yang menerima itu disekitar di Rawa Barat. Tapi saat ini juga kelasnya penuh," tuturnya.Dikatakan Arsani, untuk kelas 4-6 seluruh siswanya masih belajar seperti biasa. Hanya saja, untuk tempat belajarnya dipindahkan ke tempat yang tidak terkena banjir. "Untuk kelas 4-6 itu kan memang sedang intensif pemberian materinya, karena akan menghadapi ujian. Jadi sementara dipindahkan ke Masjid Nurul Hidayah yang lokasinya dekat dengan sekolah," katanya.Lokasi SD Bakti Luhur,  lanjut Arsani, hanya berada sekitar 300 meter dari aliran Kali Krukut yang membelah wilayah tersebut. Lebar aliran kali yang hanya berkisar antara 3-5 meter membuat Kali Krukut di daerah tersebut kerap meluap saat hujan lebat. Adapun ketinggian banjir yang merendam SD Bahakti Luhur, mencapai ketinggian 60 sentimeter. "Waktu tanggal 29 Januari lalu saat intensitas hujan sangat tinggi malahan air di kelas mencapai sedada orang dewasa," tandasnya.

""