Kebanjiran, 4 Sekolah Diliburkan
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Senin, 13 Januari 2014 13:02 WIB | Dibaca 1080 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    					Banjir di ibu kota tidak hanya menggenangi pemukiman warga, gedung sekolah juta tak luput dari banjir. Akibatnya, sejumlah sekolah terpaksa meliburkan siswanya karena sekolah tidak bisa digunakan untuk belajar sementara waktu. Hingga saat ini tercatat ada empat sekolah yang terendam banjir dan siswanya diminta untuk belajar di rumah.Kepala Dinas Pendidikan (Disdik) DKI Jakarta, Taufik Yudi Mulyanto mengatakan, sekolah yang terkena banjir diperbolehkan meliburkan peserta didiknya. Namun, guru diminta tetap memonitor murid dengan memberikan tugas yang bisa dikerjakan di rumah. "Jika mengharuskan peserta didik belajar di rumah, para guru memberikan tugas, memonitor dan menagih tugas-tugas tersebut saat situasi sudah pulih dari banjir,” kata Taufik, Senin (13/1).Beberapa sekolah yang terkena banjir di antaranya SMA 8 Bukit Duri, SMA 60 Jalan Bangka, SMP 124 Jalan Bangka dan SMA 35 Jalan Mutiara, Karet Tengsin, Tanah Abang. Untuk kepala sekolah bersama dengan tenaga pengajar lainnya juga diminta menyelamatkan barang-barang dan dokumen berharga yang ada di sekolah. "Selain itu juga harus perhatikan penggunaan listrik untuk mencegah korsleting listrik, yang akan mengakibatkan kebakaran,” ujarnya.Pihaknya tidak memberikan batasan waktu sampai kapan sekolah diliburkan. Jika sekolah sudah dapat digunakan maka pihak sekolah diminta untuk langsung menjalankan kegiatan belajar mengajar (KBM) kembali. "Kita tidak tahu sampai kapan surut. Tapi, kalau sudah surut langsung bisa belajar kembali," katanya.Jika dibutuhkan oleh warga, kata Taufik, sekolah juga bisa dipakai untuk tempat pengungsian, baik sekolah swasta maupun negeri. Sehingga siswa juga bisa diliburkan sebagai bentuk solidaritas. “Apabila diperlukan oleh warga masyarakat setempat, dan sebagai bentuk solidaritas maka apabila keadaan mendesak, sekolah diperkenankan untuk menjadi pengungsian sementara. Semua jajaran agar melakukan piket dan pemantauan dengan sebaik-baiknya,” ucapnya.

""