Kebakaran di Blok G Tanah Abang, Satu Satpam Terluka
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Agustian Anas | Rabu, 18 Maret 2015 09:38 WIB | Dibaca 4827 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Kebakaran melanda Blok G Pasar Tanah Abang di Jalan Fachrudin, Jakarta Pusat, Rabu (18/3) dinihari. Tiga kios kain yang berada di lantai satu ludes dilalap si jago merah. Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa tersebut. Namun seorang Satpam bernama Ari terluka di bagian mata akibat terkena besi saat berusaha membantu petugas membuka pintu rolli  ng door.

"  Ada tiga kios kain yang terbakar. Api dapat kami kuasai satu jam kemudian"

Kepala Seksi Operasi Suku Dinas Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Pusat, Muchtar Zakaria, mengatakan pihaknya menerima informasi kebakaran tersebut sekitar pukul 02.45 WIB. Sebanyak 10 unit mobil pemadam kebakaran dikerahkan ke lokasi untuk memadamkan kobaran api."Ada tiga kios kain yang terbakar. Api dapat kami kuasai satu jam kemudian," kata Muchtar Zakaria, Rabu (18/3).Dia mengatakan, kebakaran disebabkan oleh korsleting listrik dari salah satu kios. "Penyebabnya akibat hubungan pendek arus listrik. Jumlah kerugian belum bisa diperkirakan karena saat kejadian pemilik kios tidak berada di lokasi," ungkapnya. 