Kebayoran Baru Kekurangan TPS
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 13 Januari 2015 07:25 WIB | Dibaca 2483 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Akibat minimnya tempat pembuangan sampah (TPS) di Kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, membuat sejumlah warga masih nekat membuang sampah sembarangan. 

"  Khusus di Jalan Dharmawangsa Raya memang sudah dilarang sebagai lokasi pembuangan sampah"

Salah satu lokasi yang kerap dimanfaatkan warga untuk membuang sampah, berlokasi di sepanjang Jalan Dharmawangsa Raya di Kelurahan Kebayoran Baru. Setiap hari tumpukan sampah memenuhi kawasan ini hingga memakan badan jalan.Kepala Seksi Penanganan Sampah Kecamatan Kebayoran Baru, Zaenudin mengakui, wilayahnya memang kekurangan TPS. Akhirnya warga memanfaatkan sejumlah lokasi menjadi TPS liar, salah satunya berada di Jalan Dharmawangsa Raya.Menurut Zainudin, untuk menekan perilaku buruk warga, pihaknya berinisiatif memasang spanduk di lokasi-lokasi yang kerap dimanfaatkan warga sebagai TPS liar."Khusus di Jalan Dharmawangsa Raya memang sudah dilarang sebagai lokasi pembuangan sampah. Karena lokasi itu untuk depo gerobak sampah," kata Zainudin, Selasa (13/1).Meski begitu, untuk menjaga kebersihan di wilayah Kebayoran Baru, kata Zainudin, pihaknya rutin mengangkut sampah setiap pagi hari di lokasi-lokasi yang dijadikan TPS liar.  Saat ini, lanjut Zaenudin, pengangkutan sampah di Jakarta Selatan sudah normal. Pasalnya pihak swasta yang menjadi operator pengangkutan sampah telah berjalan normal. "Pengangkutan sampah sudah normal lagi, karena swasta sudah   beroperasi kembali," tandasnya.