Kebakaran di Hotel Grand Hyatt Berhasil Dipadamkan
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 21 Februari 2015 19:48 WIB | Dibaca 2716 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Peristiwa kebakaran kembali terjadi di ibu kota. Kali ini, kebakaran melanda Hotel Grand Hyatt di Jl MH Thamrin, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (21/2) sekitar pukul 17.20.  

"Tapi saat ini kondisi sudah kondusif. Api sudah berhasil dipadamkan  "

Kepulan asap terlihat berasal dari lantai 4 gedung hotel hingga ruang lobi hotel. Akibatnya, sejumlah tamu terlihat panik dan berlarian ke luar hotel untuk menyelamatkan diri.  Informasi yang dihimpun menyebutkan, kobaran api berasal dari salah satu restoran yang berada di lantai 4 hotel.Kepala Sudin Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Pusat, Idris Daharina mengatakan, untuk memadamkan kobaran api, pihaknya menerjunkan 17 unit mobil pemadam kebakaran. "Untuk sementara kerugian belum bisa ditaksir, kami masih melakukan pendataan. Tapi saat ini kondisi sudah kondusif. Api sudah berhasil dipadamkan," ujar Idris, Sabtu (21/2).Setelah berjibaku dengan kobaran api, petugas akhirnya berhasil memadamkan si jago merah sekitar pukul 17.55.