Kelenteng Berusia 450 Tahun Habis Terbakar
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Agustian Anas | Senin, 02 Maret 2015 09:08 WIB | Dibaca 7253 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Kebakaran yang terjadi di Vihara Dharma Bhakti di Jalan Kemenangan, Petak Sembilan, Kelurahan Glodok, Tamansari, Jakarta Barat sudah berhasil dipadamkan, Senin (2/3) sekitar pukul 04.25. Tidak ada korban luka maupun jiwa dalam peristiwa itu. Namun sebuah kelenteng berusia 450 tahun habis   terbakar.

"  Api berhasil dipadamkan setengah jam kemudian sehingga tidak merembet ke pemukiman warga"

Kepala Dinas Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan DKI Jakarta, Subejo, mengatakan, pihaknya menerima laporan ada kebakaran sekitar pukul 03.55 WIB. Usai menerima laporan, pihaknya langsung menerjunkan 30 unit mobil pemadam kebakaran dari dinas dan suku dinas ke lokasi kejadian.Petugas sempat kesulitan menjangkau titik api karena banyaknya mobil pribadi yang terparkir di sekitar vihara. Beruntung, petugas dengan cepat bisa memadamkan kobaran api. "Api berhasil dipadamkan setengah jam kemudian sehingga tidak merembet ke pemukiman warga," ujar Subejo.Namun Subejo mengaku belum mengetahui penyebab dan kerugian akibat musibah kebakaran tersebut. "Penyebab kebakaran belum diketahui karena masih dalam tahap penyelidikan polisi," katanya.Sementara itu, Biksu Vihara Dharma Bhakti Thomas mengaku sedih dengan kebakaran yang menghanguskan tempat ibadahnya tersebut. Patung yang berada di kelenteng banyak yang hangus terbakar. Beruntung, patung Dewi Kwan Im yang merupakan patung inti kelenteng berhasil diselamatkan."Ini bisa menjadi pelajaran bagi pengurus vihara lain. Jika sudah tidak ada yang beribadah, lilin-lilin yang ada di dalam agar dimatikan karena bisa menyebabkan kebakaran ," ucapnya.