Kena PHK, Buruh Adukan Nasib ke Sudin Nakertrans Jakut
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Senin, 16 Maret 2015 16:40 WIB | Dibaca 1468 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sekitar 16 buruh korban pemutusan hubungan kerja (PHK) yang tergabung dalam Serikat Buruh Transportasi Perjuangan Indonesia (SBTPI) menggeruduk kantor Suku Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi (Sudin Nakertrans) Jakarta Utara. Kedatangan buruh yang sebelumnya bekerja sebagai sopir truk trailer itu, mendapatkan pengamanan ketat dari 40 personel Polsek Koja, Jakarta Utara.  

"Kita sudah BAP (Berita Acara Pemeriksaan) dan proses. Memang persoalan normatif itu perlu waktu  "

Sekretaris Jenderal SBTPI, Abdul Rosyid mengatakan, kedatangan para buruh selain untuk mengadukan nasibnya juga sebagai respons atas sikap petugas mediator hubungan industrial Sudin Nakertrans Jakarta Utara berinisial S yang menjadi pejabat mediasi. Mereka menilai petugas tersebut berlaku berat sebelah dalam menangani kasus perburuhan."Kami dari berbagai pengurus komisariat datang untuk memperjuangkan nasib kawan kami. Kita menuntut petugas mediator profesional dan bisa menyelesaikan kasus kawan kami secara adil," tegasnya, Senin (16/3).Kasudin Nakertrans Jakarta Utara, Hedy Wijaya menolak jika petugasnya dikatakan berat sebelah. Menurutnya, kasus tersebut masih diproses dan butuh waktu untuk menyelesaikannya. Ia juga meminta maaf jika apa yang dilakukan pihaknya dianggap masih kurang dan akan memperbaikinya."Kita sudah BAP (Berita Acara Pemeriksaan) dan proses. Memang persoalan normatif itu perlu waktu," tandasnya.