Kerap Tergenang, Jl Bangun Nusa Mendesak Dibenahi 
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 29 Januari 2015 10:46 WIB | Dibaca 1906 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Warga RW 03, Kelurahan Cengkareng Timur, Cengkareng, Jakarta Barat meminta instansi terkait agar membenahi Jalan Bangun Nusa. Sebab setiap musim hujan jalan itu kerap tergenang air dengan ketinggian mencapai 60 sentimeter.

"  Jalan Bangun Nusa sudah rutin tergenang kalau musim hujan. Kondisi ini sudah berlangsung sekitar lima tahun"

Pantauan beritajakarta.com, jalan yang tergenang air panjangnya sekitar 50 meter. Kondisi ini makin diperparah dengan adanya proyek peninggian Jalan Daan Mogot Km 23. Tak ayal saat hujan air langsung menggenangi jalan yang lebih rendah."Jalan Bangun Nusa sudah rutin tergenang kalau musim hujan. Kondisi ini sudah berlangsung sekitar lima tahun," kata Deden (42), tukang ojek di Jalan Bangun Nusa, Kamis (29/1).Akibat seringnya tergenang air, jelas Deden, membuat aktivitas warga menjadi terganggu. Bahkan apabila ketinggian air mencapai 60 sentimeter, pengendara bermotor tidak berani melintasi jalan itu.Keberadaan Jalan Bangun Nusa sangat vital bagi aktivitas warga karena merupakan akses menuju Jalan Daan Mogot.Kepala Suku Dinas Bina Marga Jakarta Barat, Muhammad Nazib mengatakan, pihaknya sudah memperoleh informasi jika jalan tersebut telah lama menjadi langganan banjir. Untuk itu, kata Nazib, pihaknya dalam waktu dekat akan melakukan pengecekan. Direncanakan tahun ini jalan tersebut akan dibenahi untuk mengurangi genangan yang muncul saat musim hujan.“Rencananya tahun ini kami akan membenahi jalan tersebut dengan melakukan peninggian jalan. Kami juga sudah berkoordinasi dengan Sudin PU Tata Air untuk membenahi saluran air pada sisi jalan tersebut, sehingga saat hujan turun air dapat langsung mengalir ke saluran,” papar Nazib.