Kerap Tergenang, Jalan Pluit Raya Ditinggikan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Agustian Anas | Minggu, 01 Maret 2015 17:33 WIB | Dibaca 2489 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Banjir yang menggenangi ibu kota beberapa waktu lalu menyebabkan sejumlah ruas jalan rusak. Salah satunya Jalan Pluit Raya, Penjaringan, Jakarta Utara.

"  Perbaikan sudah dilakukan sejak Sabtu (21/2) lalu dan semalam sudah rampung "

Guna mengantisipasi jatuhnya korban jiwa akibat jalan berlubang, Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Utara sejak sepekan lalu telah memperbaiki Jalan Pluit Raya, Jalan Pluit Selatan, dan Jalan Pluit Timur yang rusak akibat tergenang banjir awal Februari lalu.Perbaikan dilakukan dengan menambal lubang dengan batu kerikil lalu diaspal dan meninggikan jalan setinggi 30 sentimeter. Selain itu, mulut-mulut saluran air di tepi jalan yang tersumbat lumpur juga turut dibersihkan.Kasi Pemeliharaan Jalan dan Jembatan Sudin Bina Marga Jakarta Utara, Arif Faizal Ritonga mengatakan, selama ini jalan tersebut kerap tergenang karena letaknya lebih rendah. Sedangkan sejumlah mulut-mulut saluran air yang ada di sekitar jalan tertutup lumpur sehingga aliran air dari jalan tidak mengalir ke saluran secara maksimal."Makanya jalan kita tinggikan 30 sentimeter. Selain itu, mulut-mulut saluran yang tersumbat lumpur kita bobok," ujarnya, Minggu (1  /3).Dikatakan Arif, secara keseluruhan luas Jalan Pluit Raya, Jalan Pluit Selatan dan Jalan Pluit Timur yang diperbaiki mencapai sekitar 3000 meter persegi. Diharapkan, setelah ditinggikan jalan tidak lagi tergenang dan berlubang."Perbaikan dilakukan sejak Sabtu (21/2) lalu dan semalam sudah rampung," tandasnya.