Kerugian Banjir di Jakarta Capai Ratusan Miliar
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 19 Januari 2014 19:30 WIB | Dibaca 774 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Banjir yang melanda kota Jakarta sejak sepekan silam hingga kini tak kunjung surut. Kondisi demkikan menyebabkan aktivitas warga dan denyut perekonomian di ibu kota pun nyaris lumpuh. Diperkirakan, kerugian banjir kali ini selama sepekan terakhir mencapai ratusan miliar."Sejumlah pusat bisnis di Jakarta hampir berhenti total akibat akses jalan tidak bisa dijangkau oleh konsumen seperti Kawasan Mangga Dua, kawasan Kepala Gading, hingga kawasan Jatinegara," ujar Sarman Simanjorang, Wakil Ketua Kamar Dagang dan Industri (KADIN) DKI Jakarta, Minggu (19/1). Dikatakan Sarman, puluhan ribu tempat usaha (toko) di enam kawasan perdagangan yang tersebar di kawasan Mangga Dua di antaranya  Pasar Pagi, ITC, WTC, Mangga Dua Square, Mall Mangga Dua serta Harco Mangga Dua juga terganggu akibat banjir yang terjadi. "Totalnya sekitar 20 ribu toko dengan omzet rata-rata Rp 5 juta per kios atau kerugian mencapai Rp 50 miliar per hari," katanya.Sementara itu, di kawasan Kelapa Gading, lanjut Sarman, kerugian pengusaha diperkirakan mencapai Rp 40 miliiar setiap hari. "Ratusan toko, perkantoran dan mal tutup. Bahkan beberapa kantor cabang bank di kawasan Kelapa Gading terpaksa mengalihkan pelayanan nasabah ke kantor terdekat akibat tidak bisa beroperasi," tuturnya.Sedangkan di kawasan Tanah Abang, sambungnya, omzet pedagang diperkirakan turun sampai 60 persen akibat para pembeli tidak dapat menembus akses menuju kawasan tersebut. "Perkiraan omzet di Tanah Abang  mencapai Rp 200 miliar per hari dalam situasi normal. Sedangkan di kawasan Jatinegara Barat, hampir semua toko tutup. aktivitas perdagangan di sana hampir lumpuh," ucapnya.Ditambahkan Sarman, kawasan Industri Pulogadung juga sempat terkena banjir di beberapa titik dengan ketinggian mencapai 50 sentimeter. "Namun, genangan banjir tidak  mengganggu aktivitas sekitar 300 pabrik yang ada di kawasan tersebut," ungkapnya.Menurut Sarman, produksi industri garmen dan tekstil di Kawasan Berikat Nusantara (KBN) hingga saat ini masih berjalan normal. Namun, banjir yang melanda ibu kota berdampak pula terhadap arus lalu lintas macet dan waktu tempuh perjalanan menjadi lama di Pelabuhan Tanjung Priok.Diperkirakan kerugian dari sisi transportasi mencapai Rp 9 Miliar, belum termasuk kerugian akibat keterlambatan keluar dan masuknya barang ekspor impor dari pelabuhan Tanjung Priok. "Kita sangat apresiasi upaya dan kerja keras yang telah dilakukan oleh Pemprov DKI Jakarta untuk mengantisipasi banjir seperti perawatan drainase, pengerukan kali, penertiban penampungan air seperti waduk Pluit, waduk Ria Rio maupun perluasan ruang hijau," tandasnya.		
		
	

                    
""