Ketinggian Air di Pintu Air Marina Meningkat
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 05 Januari 2015 21:05 WIB | Dibaca 2381 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Imbas curah hujan yang tinggi sejak dua pekan lalu membuat ketinggian air di Pintu Air Marina, Ancol, Jakarta Utara ikut meningkat. Ketinggian air saat ini rata-rata mencapai 150-180 sentimeter.

"Ketinggian air sudah di atas normal sejak dua pekan lalu. Padahal pada hari biasa ketinggian air rata-rata 130-140 sentimeter  "

"Ketinggian air sudah di atas normal sejak dua pekan lalu. Padahal pada hari biasa ketinggian air rata-rata 130-140 sentimeter," kata Tariyo, Penanggung Jawab Pintu Air Marina, Senin (5/1).  Menurut Tariyo, sejak ketinggian air di atas normal, pintu air tidak ditutup. Hal ini agar air dari Kali Ciliwung Lama bisa mengalir ke laut.Tariyo menjelaskan, Pintu Air Marina memiliki lima pintu air yang masing-masing memiliki lebar 930 sentimeter dan tinggi 7,5 meter. Dari kelima pintu air tersebut, tiga diantaranya merupakan pintu utama. Sedangkan dua pintu lainnya berfungsi sebagai pintu kontrol."Kalau air dari Kali Ciliwung tidak terlalu tinggi kita buka pintu nomor satu dan lima," ujar Tariyo.Menghadapi puncak musim hujan yang diperkirakan pada akhir Januari hingga awal Februari mendatang, Tariyo bersama dua rekannya mengaku siap mengantisipasi selama 24 jam."Rencananya nanti pintu air ini akan ditambahkan fasilitas rumah pompa. Kalau ada pompa walaupun air laut tinggi, air dari kali bisa dipompa ke laut," tandasnya.