Ketua Fraksi Golkar DKI Gelar Medical Check Up Gratis
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Senin, 10 Maret 2014 16:46 WIB | Dibaca 1099 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Kegiatan pengobatan gratis yang digelar Ketua Fraksi Partai Golkar DPRD DKI, Ashraf Ali di RW 07, 08 dan 09 kelurahan Pasar Manggis, Kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan, Senin (10/3) mendapat respon positif dari warga setempat. H.M. Sahil, warga RT 02/07, Kelurahan Pasar Manggis, mengaku sangat antusias terhadap pelayanan kesehatan gratis medical check-up yang baru pertama kali dilakukan oleh anggota DPRD DKI Jakarta."Ya kita sangat antusias, karena kalau di Rumah sakit satu item pemeriksaan medical check up dikenakan biaya Rp 30 ribu sampai Rp 50 ribu. Kita sangat berterima kasih kepada Bang Ashraf Ali yang memfasilitasi warga untuk medical check-up secara gratis," ujarnya. Hal senada juga dikatakan Sumartini, warga RT 03/07. Dia sangat berterima kasih kepada Ashraf Ali yang peduli terhadap kesehatan warga, khususnya para lansia. "Cuma Bang Ashraf Ali yang peduli terhadap lansia. Kalau caleg yang lain belum terbukti," katanya. Ashraf Ali mengatakan, pengobatan gratis ini akan terus dilakukannya hingga 5 April mendatang. "Satu hari targetnya 50 sampai 60 orang. Khusus di Kelurahan Pasar Manggis ini sudah digelar di 9 RW," ujarnya.Untuk medical check-up di rumah sakit atau klinik, biasanya ada biaya yang dikenakan kepada pasien. "Makanya saya bantu supaya memudahkan masyarakat memeriksakan kesehatannya tanpa dipungut biaya," ungkapnya politisi yang juga caleg nomor urut 1 dapil 7 yang meliputi kecamatan Setiabudi, Kebayoran, Pesanggrahan, Cilandak, dan Tebet ini.		
		
		
		
	

                    
""