Kinerja Tiga Pejabat Ini Dinilai Baik
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 12 Februari 2014 22:12 WIB | Dibaca 526 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Pasca merombak susunan pejabat eselon II, Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengungkapkan masih terdapat beberapa pejabat yang memiliki kinerja sangat baik. Bahkan, beberapa diantaranya justru mendapat promosi. Karenanya, orang nomor satu Pemprov DKI Jakarta ini masih mempertahankan para pejabat yang dimaksud tersebut. Ditegaskan Jokowi, dirinya tidak suka dengan tipe pejabat asal bapak senang (ABS). Untuk itu, seringkali dilakukan perombakan dengan tujuan mencari pejabat yang tepat. Sehingga diharapkan dapat melayani masyarakat dengan baik.Dicontohkan Jokowi, salah satu pejabat yang cukup baik kinerjanya hingga saat ini yakni, Kepala Dinas Pekerjaan Umum (PU) Manggas Rudi Siahaan. Menurut Jokowi, selama ini Manggas selalu bekerja bersama dirinya hingga larut malam. "Kenapa memang diganti? Kamu saja tidak ngerti. Yang namanya Pak Manggas hampir setiap hari sampai jam 3-4 pagi. Itu menunjukan mau kerja," ujar Jokowi, di Balaikota DKI Jakarta, Rabu (12/2).Ditambahkan Jokowi, meski saat ini di lapangan masih terlihat banyak pekerjaan yang dikelola Dinas PU belum tuntas, namun secara umum pengerjaannya berjalan baik. "Dia (Manggas) ahli air kok, tapi yang penting mau kerja dulu," tegas Jokowi.Pejabat lain yang memiliki karier cukup bagus yakni, Isnawa Adji yang baru saja dilantik sebagai Wakil Kepala Dinas Kebersihan dan Bayu Meghantara yang baru dilantik sebagai Sekretais Kota (Sekko) Jakarta Pusat. Keduanya telah berpengalaman lantaran pernah lama menduduki posisi camat. Terlebih, keduanya juga keluar sebagai peserta lelang jabatan camat dan lurah dengan nilai terbaik.Isnawa Adji pernah menjabat sebagai Camat Tambora selama kurang lebih 2,5 tahun. Lantaran mendapatkan nilai terbaik dalam lelang jabatan, dirinya kemudian dipromosikan menjadi Asisten Perekonomian dan Administrasi Jakarta Barat. Baru menjabat sekitar 7,5 bulan, kemudian dirinya dipromosikan kembali menjadi Wakil Kepala Dinas Kebersihan.Sementara Bayu Meghantara, semula menjabat sebagai Camat Gambir dan dipromosikan menjadi Asisten Pembangunan Jakarta Pusat. Kini, Bayu dipromosikan menjadi Sekretaris Kota Jakarta Pusat. "Kenapa dia diangkat sebegitu cepatnya? karena baik, pintar. Jawabannya kan kamu sudah ngerti," tandas Jokowi.

""