KM Sahabat Karam, 9 Penumpang Hilang
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Kamis, 23 Januari 2014 18:15 WIB | Dibaca 1004 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Pasca tenggelamnya kapal roro KM Sahabat yang tenggelam di perairan Kepulauan Seribu, Selasa (21/1) lalu, 9 dari 141 orang penumpang belum ditemukan. Untuk mencari korban hilang, 2 kapal milik Kesatuan Penjaga Laut dan Pantai (KPLP) Tanjung Priok dan satu lainnya milik Basarnas, masih melakukan pencarian di lokasi tenggelamnya kapal.Dari 9 orang hilang tersebut, 4 di antaranya merupakan anak buah kapal (ABK) sedangkan 5 orang lainnya adalah penumpang umum. Keempat orang ABK itu adalah, Deni Firmansyah, Budi Anto Surya, Ashari, dan Agus Sulistiono.Sedangkan identitas 5 orang penumpang umum yang hilang, hingga kini belum dipastikan oleh pihak Syahbandar Utama Tanjung Priok. Informasi sementara, mereka merupakan pekerja kontraktor di Provinsi Bangka Belitung yang berniat menuju tempatnya bekerja.Kepala Kantor Syahbandar Utama Tanjung Priok, Kapten Arifin Soenarjo, memastikan jumlah penumpang di dalam kapal adalah 141 orang di mana 22 di antaranya ABK KM Sahabat yang berlayar dari Tanjung Priok pada Selasa (21/1) sekitar pukul 10.00 dengan membawa 41 mobil.Pada saat berangkat, kondisi cuaca relatif bagus dengan ketinggian ombak hanya 1 meter. Kemudian setelah berlayar hingga 22 mil di ambang luar perairan Tanjung Priok, cuaca berubah menjadi ekstrim dengan ketinggian ombak mencapai 3 meter. Akibatnya, kapal miring ke kanan dan tenggelam. "Mereka baru ditolong oleh kapal TB sejahtera dan SV Gagak sekitar pukul 17.00. Kita menduga mereka yang hilang karena melompat dari kapal, karena dari keterangan kapten waktu meninggalkan kapal sudah tidak ada orang di dalam," bebernya.Menurut Arifin, dalam waktu satu minggu ke depan akan dilakukan pencarian oleh tim SAR. Perusahaan Pelayaran Bukit Merapin Nusantara Lines mengaku akan bertanggng jawab atas kejadian tersebut. “Untuk keluarga yang merasa kehilangan silakan hubungi kami," tukasnya.

""