Kompleks KFT Cengkareng Terendam Banjir 1 Meter
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 22 Januari 2014 16:06 WIB | Dibaca 1183 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Meski beberapa lokasi banjir di wilayah Jakarta Barat mulai surut, namun hal tersebut tidak berlaku di Kompleks Karyawan Film dan Televisi (KFT) di Kelurahan Cengkareng Barat, Cengkareng. Hingga kini, kompleks perumahan tersebut masih terendam banjir hingga setinggi satu meter lebih.  Akibatnya, ratusan warga yang tinggal di perumahan tersebut sudah sepekan terakhir ini harus rela tinggal di lokasi pengungsian SMP-SMA Katolik Kristo yang masih berada di areal Kompleks KFT.Rudi Santoso (50), warga Kompleks KFT yang mengungsi di SMP-SMA Katolik Kristo menuturkan, tempat tinggalnya sudah terendam banjir sejak sepekan lalu. Banjir kali ini juga menggenangi pertokoan seribu ruko yang ada di sebelah Kompleks KFT. "Kompleks kami mulai rawan banjir sejak di kawasan komplek dibangun perumahan yang diuruk cukup tinggi. Jadi, setip musim hujan karena kompleks tempatnya rendah membuat air langsung masuk ke hunian kami hingga selalu jadi seperti danau," keluh Rudi, Rabu (22/1).  Walikota Jakarta Barat, Fatahillah menuturkan, banjir yang menggenangi Kompleks KFT mencapai ketinggian hingga 150 sentimeter.Selain Kompleks KFT, banjir juga masih menggenangi RW 03 Kelurahan Cengkareng Timur yang tergenang setinggi 80 sentimeter. "Banjir ini merupakan cobaan. Dan kami akan tetap membantu warga korban banjir semaksimal mungkin sampai tuntas," ucap Fatahillah.Data posko banjir Jakarta Barat menyebutkan, warga Cengkareng Barat yang mengungsi mencapai sekitar 3.110 jiwa. Mereka mengungsi ke sejumlah masjid, mushola dan gedung sekolah. 		
	

                    
""