Kondisi Taman Petamburan 1 Memprihatinkan
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 22 Januari 2015 11:04 WIB | Dibaca 1954 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Kondisi taman di Jl Petamburan 1 sangat memprihatinkan. Bagaimana tidak, selain fasilitas taman banyak yang rusak, taman juga digunakan warga untuk berternak ayam. 

"  Perbaikan dan penambahan panjang taman tersebut adalah salah satu 
prioritas walikota tahun 2015. Dalam waktu dekat dibenahi semua"

Pantauan beritajakarta.com, di taman sepanjang sekitar 500 meter tersebut yang berada persis di sisi tembok Kanal Banjir Barat kondisinya cukup memprihatinkan. Fasilitas bermain anak banyak yang berkarat dan sudah rusak. Selain itu, banyak terlihat bekas coretan di sepanjang dinding taman, lumpur juga memenuhi sepanjang jalur jogging track. Bangku taman juga terlihat rusak dan kotor. Apip (27), warga sekitar mengaku, kerusakan fasilitas taman sudah cukup lama. Sehingga keberadaan taman untuk tempat interaksi warga menjadi tidak maksimal. "Ayamnya dibiarkan di lepas. Kadang mau nyari tempat duduk nggak bisa karena penuh kotoran ayam," keluhnya, Kamis (22  /1). Terkait hal itu, Kepala Suku Dinas Pertamanan dan Pemakaman Kota Administrasi Jakarta Pusat, Themy Kendra Putra, mengatakan, dalam waktu dekat pihaknya akan melakukan penataan taman tersebut. Hal ini karena sebelumnya gubuk yang berdiri di sisi taman tersebut sudah ditertibkan. "Perbaikan dan penambahan panjang taman tersebut adalah salah satu prioritas walikota tahun 2015. Dalam waktu dekat dibenahi semua," ujarnya. Nantinya, tambah Themy, taman tersebut akan ditambah fasilitas children play land. Pihaknya juga akan menambah personel untuk melakukan penjagaan. "Kita juga berharap masyarakat di sana lebih bijak, taman itu untuk sarana interaksi warga jadi harus dijaga juga kebersihannya," tandasnya.