Kondisi Sejumlah Pintu Air Masih Normal
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Dunih | Rabu, 05 Februari 2014 16:30 WIB | Dibaca 365 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Hingga sore ini banjir masih terjadi di beberapa kawasan dan jalan di DKI Jakarta. Namun, kondisi itu diprediksi akan menurun lantaran ketinggian air di beberapa pintu air yang melintasi ibu kota masih dalam kondisi normal.Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta mencatat, hingga pukul 14.00, ketinggian air di Pintu Air Katulampa 80 sentimeter dengan status siaga 3, Depok 160 sentimeter dengan status siaga 4, Manggarai 790 sentimeter dengan status siaga 3, Karet 530 sentimeter dengan status siaga 3, Pesanggrahan 90 sentimeter dengan status siaga 4.Kemudian, Pintu Air Angke Hulu ketinggian 200 sentimeter dengan status siaga 3, Cipinang Hulu 100 sentimeter dengan status siaga 4, Sunter Hulu 70 sentimeter dengan status siaga 4, Pulogadung 585 dengan status siaga 3, Pasar Ikan 174 sentimeter dengan status siaga 3, Krukut Hulu 90 sentimeter dengan status siaga 4, dan Pintu Air Pluit dengan ketinggian 80 sentimeter. Kepala BPBD DKI Jakarta, Bambang Musyawardana mengatakan, ketinggian muka air di berbagai pintu air itu kemungkinan akan terus mengalami penurunan. Hal itu, kata Bambang, terlihat di beberapa titik yang langsung dilakukan pemantauan oleh BPBD."Hasil pemantauan kita di lapangan, saat ini ruas jalan yang tadinya tidak bisa dilewati saat ini sudah mulai surut dan kendaraan sudah mulai bisa dilintasi," ujar Bambang, Rabu (5/2).Ditambahkan Bambang, kondisi pengungsi di beberapa titik juga sudah mulai berkurang lantaran ketinggian air yang sudah mulai surut. "Kecuali di kawasan Jakarta Barat masih tergenang dan belum bisa dilintasi, seperti di Jl Daan Mogot karena memang daerah itu merupakan daerah dataran rendah," tandasnya.

""