Korban Banjir Rawajati Berebut Sumbangan
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Jumat, 24 Januari 2014 01:09 WIB | Dibaca 506 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Baju satu kering di badan. Ungkapan itulah yang sekarang dialami para korban banjir di Kelurahan Rawajati, Kecamatan Pancoran, Jakarta Selatan. Karena itu, begitu mendengar ada pembagian baju layak pakai, warga yang sejak sepekan terakhir terkena banjir langsung berebut mendapatkan pakaian tersebut.Ada 2 titik pengumpulan pakaian yang terdapat di kawasan ini, yaitu di Puskesmas Kelurahan Rawajati dan rumah warga di Jl Binamarga. Meski tidak baru, warga cukup senang mendapatkan bantuan pakaian tersebut. Terlebih, sebagian warga mengaku sudah tak punya baju lagi, karena banjir datang sangat cepat sehingga hanya membawa baju seadanya."Iya banyak pakaian yang terkena air banjir jadi rusak dan kotor. Kita butuh pakaian-pakaian hangat," ujar Yanti (53), warga korban banjir di RT 03/06, Jumat (24/1).Menurut Yanti, hingga kini belum banyak bantuan berbentuk pakaian layak. Padahal selain baju hangat, anak-anak pun juga membutuhkan seragam sekolah. "Masih butuh seragam-seragam sekolah juga. Kan banyak anak-anak yang masih tetap bersekolah walaupun banjir," tuturnya.Kepala Seksi Bantuan Sosial Suku Dinas Sosial Jakarta Selatan, Sumadi mengatakan, untuk pakaian layak tidak dikoordinir oleh pihaknya. Sementara untuk seragam sekolah, sedang diusahakan agar bisa diadakan. "Kalau untuk bantuan pakaian seperti itu biasanya donatur-donatur yang langsung datang ke posko pengungsian. Tapi untuk seragam nanti kita usahakan," ucapnya.Sementara saat ini, Sudin Sosial Jakarta Selatan masih memberikan bantuan makanan kepada pengungsi korban banjir. Bantuan berupa makanan siap makan dengan jumlah distribusi sesuai yang dibutuhkan."Kalau dari dapur umum yang ada di tiap wilayah banjir rata-rata membuat seribu nasi bungkus setiap waktu makan. Tapi kalau di dapur umum kita di Jl Margaguna disiapkan 3 ribu tambahan nasi bungkus," tandasnya.

""