Korban Banjir Cengkareng Kembali Mengungsi
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 23 Februari 2014 15:09 WIB | Dibaca 999 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Hujan deras yang mengguyur wilayah ibu kota dan sekitarnya sepanjang Sabtu (22/2) membuat kawasan langganan banjir di Jakarta kembali terendam. Seperti di RW 01 dan 02 Kelurahan Rawa Buaya dan RW 08 Kelurahan Kedaung Kaliangke. Bahkan, banjir yang terjadi di tiga lokasi itu membuat warganya kembali memenuhi lokasi pengungsian. Pantauan beritajakarta.com, banjir yang terjadi di RW 01 dan 02 Rawa Buaya sudah berlangsung sejak Sabtu sore. Alhasil, warga kembali mengungsi di lokasi pegungsian Pergudangan Duta Indah Karya, Jl Daan Mogot. Sedangkan warga RW 01 Rawa Buaya mengungsi di lokasi pengungsian Sentra Pedagang Kaki Lima (PKL) Rawa Buaya. Sedangkan warga RW 08 Kedaung Kaliangke mengungsi di pergudangan Baterai ABC.Nilawati (30), warga RW 02 Rawa Buaya menuturkan, banjir di wilayah itu disebabkan luapan Kali Mookervart. "Banjir sudah dari Sabtu sore saat hujan deras. Warga langsung mengevakuasi harta bendanya ke lokasi yang lebih aman," ujar Nilawati, Minggu (23/2).Wakil Camat Cengkareng, Ali Maulana Hakim menuturkan, korban banjir di wilayah Cengkareng kini ditampung di Pergudangan Duta Indah Karya (DIK), Pergudangan ABC, Sentra PKL Rawa Buaya dan sejumlah masjid maupun musholla. "Jumlah pengungsi sedang kami data secara keseluruhan. Tapi kemungkinan sudah ada sekitar ribuan jiwa yang mengungsi," katanya.Pihaknya, kata Ali, saat ini tengah berupaya memenuhi kebutuhan para pengungsi. Sedangkan untuk dapur umum dan posko kesehatan sudah didirikan di lokasi pengungsian," tandasnya.

""