Korban Banjir di Petamburan Butuh Alat Pembersih
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 27 Januari 2014 23:05 WIB | Dibaca 797 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Setelah selama dua pekan tergenang banjir, kini sejumlah wilayah di Petamburan, Kecamatan Tanah Abang sudah mulai surut. Alhasil, warga korban banjir yang sebelumnya mengungsi kini telah kembali ke rumahnya masing-masing. Namun, karena banyaknya sampah sisa banjir serta lumpur yang mengendap di rumah warga, membuat warga kesulitan untuk membersihkannya. Karenanya, warga pun berharap mendapatkan bantuan alat-alat kebersihan. Nanik (42), salah seorang korban banjir di Petamburan mengatakan, ia dan keluarganya sudah mulai meninggalkan lokasi pengungsian dari kemarin. Setelah belasan hari di lokasi pengungsian ia dan warga lainnya langsung membersihkan rumah dan lingkungan sekitar dari sampah sisa-sisa banjir itu. Namun, terbatasnya alat kebersihan menjadi kendala tersendiri dalam membersihkan rumah dan lingkungan warga."Kemarin kita sudah pulang, sekarang masih terus membersihkan rumah dan lingkungan dari sisa-sisa banjir kemarin. Tapi memang karena alatnya terbatas kita membersihkan dengan alat seadanya saja. Mungkin selain alat kita juga butuh cairan pembersih agar tidak ada kuman dan bibit penyakit pasca banjir," ujar Nanik, Senin (27/1).Untuk itu, ia dan warga lainnya berharap, setelah banjir kali ini tidak ada lagi banjir susulan yang datang karena dikhawatirkan akan berakibat lebih parah lagi. Selain itu, warga yang rumahnya terendam saat ini mengaku masih membutuhkan bantuan alat memasak seperti kompor lantaran kompor warga banyak yang rusak terendam air.Lurah Petamburan, Nur Komariyah mengatakan, saat ini di wilayah Petamburan sudah tidak lagi tergenang. Posko pengungsian yang selama ini digunakan warga juga sudah tidak ada lagi. Paska banjir kemarin, pihaknya juga sudah melakukan pembersihan sampah sisa-sisa banjir.Pasca banjir, tambah Nur, pihaknya akan melakukan penyemprotan di rumah dan lingkungan warga untuk mengantisipasi bibit penyakit yang timbul pasca banjir. "Posyandu untuk warga juga sudah kita buka dari Puskesmas. Nanti kita akan lakukan penyemprotan di rumah dan lingkungan yang terkena banjir. Pihak Sudin Kesehatan juga sudah kita hubungi," tandasnya. 		
	

                    
""