Korban Tenggelam di Pintu Air Polor Ditemukan Tewas
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 26 Maret 2015 15:56 WIB | Dibaca 3353 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
  Setelah sempat dinyatakan hilang selama dua hari, jenazah Muharyati alias Atih (40), korban tenggelam di Pintu Air Bendungan Polor akhirnya ditemukan Kamis (26/3). Korban ditemukan di daerah aliran sungai dekat Perumahan Puri Mansion, Duri Kosambi, Cengkareng. 

"  Warga yang pertama kali melihat jasad korban mengambang di dekat Perumahan Puri Mansion. Ditemukan sekitar pukul 12.40"

Komandan Regu Basarnas DKI Jakarta, Teddy Halomoan mengatakan, korban yang merupakan warga Parung Koret, RT 08/01, Kembangan Selatan, pertama kali ditemukan oleh warga yang melihat tubuh perempuan berkerudung mengambang."Warga yang pertama kali melihat jasad korban mengambang di dekat Perumahan Puri Mansion. Ditemukan sekitar pukul 12.40," ujar Teddy, Kamis (26/5).  Oleh warga, sambung Teddy, jenazah korban sempat dievakuasi dengan menyangganya menggunakan bambu. Mendapat laporan dari warga, petugas kemudian langsung bergegas menuju lokasi ditemukannya korban. "Jadi jenazah korban ditemukan sejauh empat kilometer dari lokasi awal kejadian. Kondisinya juga sudah bengkak," katanya. Seperti diberitakan sebelumnya, korban tenggelam bersama anaknya, Fahri Husaini (4) saat melintas mengendarai sepeda motor pada Selasa (24/3) pagi. Saat itu, korban panik dan langsung terjun ke Pintu Air Polor setelah anaknya yang dibonceng di bagian depan terjatuh ke pintu air. Sang anak berhasil ditemukan warga satu jam kemudian dengan kondisi sudah tidak bernyawa.  