Korban Banjir Jakbar Diberikan Alat-alat Kebersihan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Sabtu, 25 Januari 2014 15:17 WIB | Dibaca 584 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Banjir yang melanda wilayah Jakarta Barat menyisakan kotoran di sejumlah rumah warga. Kondisi ini jelas sangat rentan menimbulkan penyakit. Sebagai bentuk kepedulian terhadap kesehatan warga, Himpunan Ahli Kesehatan Lingkungan Indonesia (HAKLI) DKI Jakarta memberikan bantuan berupa perlengkapan kebersihan bagi warga korban banjir di Jakarta Barat.Sekretaris DPD HAKLI DKI Jakarta, Muhadi mengatakan, bantuan perlengkapan kebersihan yang diberikan berupa ember, sapu lidi, serokan air, alat pel, dan pengki yang totalnya berjumlah 110 buah. Bantuan ini diberikan kepada korban banjir di wilayah Kecamatan Cengkareng, yang saat ini ditampung di Sentra PKL Rawabuaya dan warga di Kelurahan Kapuk.“Bantuan perlengkapan kebersihan tersebut kami berikan untuk membantu masyarakat korban banjir agar dapat dipergunakan untuk membersihkan hunian dan lingkungan. Agar bersih, nyaman dan sehat hingga tidak terkena penyakit,” ujar Muhadi, Sabtu (25/1).Selain kepada dua kelurahan tersebut, bantuan yang sama juga akan diberikan pada warga di lima wilayah di DKI Jakarta. Lurah Kapuk, Risan menuturkan, saat ini untuk warga korban banjir yang masih bertahan di lokasi pengungsian berjumlah  128 kepala keluarga (KK) dengan jumlah 411 jiwa, di mana sebanyak 52 jiwa merupakan balita.“Saat ini yang masih ditampung di SDN 05 Pagi dan 14 Pagi adalah warga RW 01, 04, 07, 11 dan 10. Warga tersebut masih ngungsi karena ketinggian air pada lima wilayah RW tersebut masih setinggi 30-40 sentimeter. Sedangkan sebagian warga lain yang juga sempat ngungsi, sudah pulang karena air di rumahnya sudah surut,” tandas Risan. 

""