Korban Meninggal Saat Banjir Capai 4 Orang
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Rabu, 15 Januari 2014 13:45 WIB | Dibaca 450 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Banjir besar yang terjadi ibu kota sejak Minggu (12/1) lalu, tidak hanya merendam ribuan rumah warga. Tapi, juga mengakibatkan 4 warga meninggal. Selain terpeleset, penyebab korban meninggal juga dikarenakan sakit yang dideritanya."Data kita sampai dengan saat ini menunjukkan ada empat korban banjir. Penyebabnya, yaitu sakit dan tidak sengaja jatuh atau terpeleset yang kemudian hanyut," kata Basuki Rakhmat, Kepala Seksi Pengendalian Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI, di Balaikota DKI Jakarta, Rabu (15/1).Ia menyebut, keempat korban tersebut antara lain, H Masri (76) warga Kelurahan Bidara Cina, Jakarta Timur dan Hidayat (35) warga Kelurahan Kampung Melayu, Jakarta Timur. Keduanya meninggal karena sakit. Selain itu, Asep (27) warga Kelurahan Bintaro, Jakarta Selatan, meninggal karena terpeleset di Kali Pesanggrahan. Terakhir, yaitu Fatimah (5) warga Kelurahan Duri Kosambi, Jakarta Barat, yang meninggal karena terperosok di saluran air. "Kita berharap tidak ada lagi penambahan jumlah korban akibat bencana banjir yang tengah melanda ibu kota saat ini. Karena beberapa daerah banjir juga sudah surut. Kita minta warga juga lebih berhati-hati," ujar Basuki. Sementara itu, terkait jumlah pengungsi, dia menuturkan sampai saat ini tercatat sebanyak 2.761 warga dan tersebar di 20 lokasi pengungsian. "Jumlah pengungsi ini masih bersifat fluktuatif. Karena, di sebagian wilayah ada banjir yang sudah surut dan warga mulai kembali untuk membersihkan rumahnya masing-masing," tutur Basuki. Sedangkan, jumlah warga yang terdampak banjir tercatat sebanyak 2.925 kepala keluarga (KK) atau 8.064 jiwa yang tersebar di sebanyak 10 kecamatan dan 18 kelurahan di Jakarta. 

                    
""