Korban Banjir Cawang Diberi Bantuan
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 08 Februari 2014 15:16 WIB | Dibaca 914 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Musibah banjir yang terjadi di Cawang, Kramatjati, Jakarta Timur, mulai berangsur surut. Namun, sebanyak 250 jiwa warga RW 02 saat ini masih bertahan di lokasi pengungsian Gang Arus. Untuk meringankan beban pengungsi, mahasiswa Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Nasional Indonesia (STENI) Matraman, memberikan bantuan yang langsung disalurkan ke warga di lokasi pengungsian.Ketua BEM STENI, Nyuardian mengatakan, bantuan yang berasal dari donasi mahasiswa itu diberikan sebagai bentuk kepedulian kepada korban banjir. Bantuan yang diberikan berupa beras sebanyak 10 karung, 10 dus mie instan, 10 dus air mineral, 10 dus biskuit dan berbagai jenis obat-obatan."Diharapkan bantuan ini dapat membantu meringankan beban yang dialami mereka. Kami juga berharap mereka kembali ke rumahnya masing-masing dan dapat melakukan rutinitasnya seperti biasa," ujar Nyuardian, saat memberikan bantuan, Sabtu (8/2).Dewandono (37), Sekretaris RW 02 Cawang mengatakan, pihaknya sangat berterima kasih dengan bantuan yang diberikan. Terlebih, saat ini masih ada 250 jiwa yang bertahan di posko pengungsian. Ini karena sebagian rumah warga masih ada yang tergenang maupun dipenuhi lumpur sisa banjir. "Sekarang warga lagi bersih-bersih lumpur sisa banjir. Mudah-mudahan paling lambat hari Senin warga sudah kembali ke rumahnya masing-masing," harap Dewandono.

""