Korban Banjir di Jakbar Mulai Tinggalkan Pengungsian
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Minggu, 26 Januari 2014 02:12 WIB | Dibaca 436 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Surutnya banjir di beberapa lokasi rawan di Jakarta Barat membuat warga ramai-ramai mulai meninggalkan lokasi pengungsian. Sedangkan warga yang rumahnya masih kebanjiran, memilih bertahan di pengungsian hingga batas waktu yang belum ditentukan.Seperti di Kompleks Pergudangan Duta Indah Karya (DIK). Dari 500 pengungsi yang ditampung di lokasi tersebut, kini hanya tersisa setengahnya. Marlina (50), petugas posko pengungsian Kompleks Pergudangan DIK mengatakan, 500 jiwa lebih pengungsi yang sebelumnya ditampung di lokasi tersebut merupakan warga RW 01 dan 02, Kelurahan Rawabuaya, Kecamatan Cengkareng.“Saat ini setelah banjir sudah mulai surut, hampir sebagian warga pulang ke rumah masing-masing. Namun, sebagian lagi masih ada yang bertahan menunggu huniannya benar-benar bersih,” ujar Marlina, Minggu (26/1).Kondisi yang sama juga terjadi di lokasi pengungsian Sentra PKL Rawabuaya. Dari total 450 jiwa pengungsi, kini hanya tersisa sekitar 200 jiwa. Wakil Camat Cengkareng, Ali Maulana Hakim mengatakan, saat ini dari dua titik lokasi pengungsian tersebut, warga sudah banyak yang pulang.“RW 01 dan 02 yang paling parah banjirnya, tapi sejak dua hari lalu banjirnya sudah surut. Banyak warga yang sudah pulang. Kalaupun ada yang masih menetap hanya sebagian, karena rumahnya belum benar-benar bersih,” terang Ali.Begitu pun di Kelurahan Kapuk dari yang awalnya 548 pengungsi dari RW 02 dan 03 yang ditampung di SDN 05 Pagi dan 14 Pagi, Kapuk, kini tinggal berjumlah 411 jiwa. “Mereka adalah warga RT 01, 04, 07, 11 dan 10 karena banjirnya masih setinggi 30-40 sentimeter,” tambah Risan, Lurah Kapuk. 

""