Korban Banjir di Kedoya Selatan Butuh Selimut
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 13 Januari 2014 15:09 WIB | Dibaca 604 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sekitar 500 lebih warga RW 05, Kelurahan Kedoya Selatan, Kecamatan Kebon Jeruk terpaksa mengungsi akibat rumah mereka terendam banjir setinggi 60 sentimeter hingga 2 meter. Mereka mengungsi ke sejumlah tempat seperti sekretariat RW, mushola, masjid dan kantor kelurahan setempat.   Sejak semalam, korban banjir tidur di lokasi pengungsian dengan fasilitas seadanya seperti tanpa selimut dan tikar hingga harus menahan rasa dingin. Ketua RW 05 Kedoya Selatan, Sumardi Ramelan menuturkan, banjir mulai merendam ribuan rumah warga sejak Minggu (13/1) kemarin akibat luapan anak kali Pesanggrahan. "Sejak kemarin sore hunian kami terus terendam, dan puncaknya hingga kini ketinggian mencapai 60 sentimeter hingga 2 meter hingga membuat warga terpaksa mengungsi," ujar Sumardi, Senin (13/1).Dikatakan Sumardi, di wilayahnya terdapat 16 RT. Dari jumlah itu, hanya dua RT yang terbilang relatif aman dari banjir. Sedangkan sisanya terendam banjir hingga ketinggian 2 meter.Hingga saat ini, kata Sumardi, sudah bantuan dari Pemkot Administrasi Jakarta Barat dan TNI dengan mendirikan tenda pengungsian serta pendirian dapur umum maupun posko kesehatan. Namun, melihat semakin banyaknya warga yang mengungsi, pihhaknya berharap adanya bantuan makanan, selimut dan tikar untuk alas tidur.Lurah Kedoya Selatan, Nuraini menuturkan, pihaknya sudah mendirikan dapur umum dan posko kesehatan serta mengerahkan petugas PMI, Sudin Kesehatan maupun Tagana.Mengenai bantuan selimut dan tikar, tambah Nuraini, pihaknya sudah berkoordinasi dengan Sudin Sosial dan unit terkait untuk secepatnya menyalurkan bantuan tersebut. "Kami sudah berkoordinasi, secepatnya kami sediakan bantuan tersebut," tandasnya.

""