Korban Puting Beliung di Kalideres Dapat Bantuan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 26 Februari 2014 15:11 WIB | Dibaca 695 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Untuk membantu meringankan beban warga korban angin puting beliung di RW 02 Kelurahan Kamal, Kecamatan Kalideres, Sudin Sosial Jakarta Barat memberikan bantuan berupa 150 lembar asbes. Bantuan ini diharapkan dapat membantu warga untuk kembali membangun rumah mereka yang rusak akibat angin puting beliung yang melanda kawasan itu pada Selasa (25/2).Kepala Sudin Sosial Jakarta Barat, Ika Yuli Rahayu mengatakan, bantuan tersebut telah didistribusikan bagi korban yang terdapat di RT 03, 04, 06 dan 09 di RW 02. "Semoga bantuan yang kami berikan bisa bermanfaat dan membantu korban puting beliung untuk kembali membangun rumahnya," ujar Ika, Rabu (26/2). Saat ini, kata Ika, berdasarkan hasil rapat dengan pihak kelurahan dan kecamatan setempat, material yang paling utama dibutuhkan warga yakni asbes. Sementara itu, terhadap korban banjir yang saat ini masih bertahan di lokasi pengungsian, pihaknya juga telah menyalurkan 4.000 nasi kotak kepada 2.000 pengungsi banjir yang hingga kini masih bertahan di lokasi pengungsian. Bantuan makanan itu antara lain dibagikan kepada para pengungsi di  RW01 dan 02, Kelurahan Rawabuaya yang ditampung di Sentra Pedagang kaki Lima (PKL) Rawabuaya,  Pergudangan Duta Indah Karya dan SDN 09.Lalu, bagi korban banjir RW 04, Kelurahan Tegal Alur yang mengungsi SDN 01 dan Masjid Raidus Shada serta bagi korban banjir di Kelurahan Kembangan Utara dan Kelurahan Duri Kosambi. "Untuk makanan siap saji sudah kami bagikan sejak Sabtu (22/2) dan sampai saat ini. Untuk stok kebutuhan bagi pengungsi juga masih cukup," tandasnya.

""