Korban Kebakaran Akan Diberi Seragam Sekolah
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Dunih | Sabtu, 07 Maret 2015 10:22 WIB | Dibaca 1693 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Sebanyak 116 siswa-siswi yang menjadi korban kebakaran di Kebon Melati, Tanah Abang, Jakarta Pusat, akan diberi bantuan seragam dan peralatan sekolah oleh Suku Dinas Pendidikan Jakarta Pusat. Pemberian bantuan akan dilakukan Senin (9/3) mendatang di sekolah masing-masing, dan siswa diberi dispensasi datang ke sekolah tanpa harus menggunakan seragam sekolah.

"  Bagi korban kebakaran yang ingin sekolah bisa pakai sandal dan 
kaos. Bebas boleh datang ke sekolah. Hari Senin (9/3), kita siapkan 
seragam"

Kepala Suku Dinas Pendidikan Wilayah 1 Jakarta Pusat Sujadiono menyebutkan, 116 orang yang akan diberi bantuan tersebut terdiri dari siswa Sekolah Dasar (SD) Kebon melati 01 sebanyak 23 siswa, SD 02 sebanyak 37 siswa, SD 03 sebanyak 33 siswa dan Sekolah Menengah Pertama (SMP) 70 sebanyak 16 siswa dan SMP 273 sebanyak 7 siswa. Namun, menurutnya jumlah tersebut masih bisa bertambah."Bagi korban kebakaran yang ingin sekolah bisa pakai sandal dan kaos. Bebas boleh datang ke sekolah. Hari Senin (9/3), kita siapkan seragam," kata Sujadiono, Sabtu (7/3).Ia juga berharap musibah kebakaran ini bisa menjadi unsur edukasi, agar para siswa berempati kepada korban kebakaran dengan mengumpulkan sumbangan."Kami juga akan memberikan kemudahan dan fasilitasi bagi warga yang hendak mengurus ijazahnya yang terbakar ataupun hilang," ujarnya.