Korban Banjir di Cengkareng Dapat Layanan KTP Mobile
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Agustian Anas | Minggu, 02 Maret 2014 14:16 WIB | Dibaca 1320 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Banjir yang melanda Jakarta beberapa waktu lalu tak hanya menimbulkan kerugian material serta korban jiwa. Dokumen-dokumen penting milik warga seperti kartu tanda penduduk (KTP), kartu keluarga (KK), dan akta kelahiran juga rusak atau hilang akibat hanyut dibawa banjir. Untuk membantu meringankan korban banjir dalam mengurus dokumen kependudukan, Suku Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil (Sudin Dukcapil) Jakarta Barat membuka layanan KTP Mobile, di Pasar Empang, Jl Bangun Nusa, RW 03, Kelurahan Cengkareng Timur, Kecamatan Cengkareng, Sabtu (1/3).Hasilnya, sebanyak 126 dokumen kependudukan berhasil diterbitkan dengan rincian 23 KTP reguler, 25 KTP El, 37 KK, dan 41 akta kelahiran.“Sebanyak 126 dokumen kependudukan warga kami buat kembali. Kegiatan ini dimaksudkan untuk mempermudah masyarakat memperoleh dokumen kependudukan mereka yang rusak atau hilang akibat banjir,” ujar Ahmad Fauzi, Kepala Suku Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil Jakarta Barat, Minggu (2/3).  Kegiatan di RW 03 Cengkareng Timur ini, kata Ahmad Fauzi, merupakan yang ketiga dari rencana tujuh lokasi yang akan disambangi. Sebelumnya layanan ini sudah dilaksanakan di RW 08, Kelurahan Kedoya Utara pada 13 Febaruari dan RW 05 Kelurahan Kedoya Selatan 22 Februari lalu.Dari dua lokasi itu, terang Ahmad, pihaknya telah menerbitkan 84 dokumen kependudukan. Rinciannya, 22 KTP reguler, 24 KK, 17 akta kelahiran dan 21 distribusi KTP-el. Layanan KTP Mobile ini, lanjut Ahmad, juga akan digelar di RW 07, 08, dan 09, Kelurahan Kamal pada 8 Maret, RW 04 Kelurahan Kembangan Utara 15 Maret, RW 01, 02, dan 06, Kelurahan Kedaung Kaliangke pada 22 Maret, serta RW 01, 04, 05, 11, dan 12, Kelurahan Tegal Alur pada 29 Maret. “Semoga dengan layanan ini, dokumen kependudukan warga yang hilang segera dapat diganti sehingga warga dapat mengurus segala keperluannya,” ungkap Ahmad.

""