Korban Banjir Harapkan Bantuan Perlengkapan Bayi
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 19 Januari 2014 15:14 WIB | Dibaca 543 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Masih tingginya intensitas hujan yang megguyur wilayah ibu kota dan sekitarnya dalam beberapa hari terakhir membuat banjir yang menggenangi beberapa kawasan di Jakarta tak kunjung surut. Salah satu daerah yang tergenang cukup tinggi yakni di Kelurahan Petamburan dan Bendungan Hilir, Jakarta Pusat. Jumlah pengungsi korban banjir di dua lokasi banjir itu pun terus bertambah. Camat Tanah Abang, Hidayatullah mengatakan, banjir di Kelurahan Petamburan terjadi di tujuh RW yakni, RW 01, 02, 03, 04, 05, 08 dan 09 dengan 10.125 warga terdampak banjir dan sebanyak 1521 diantaranya mengungsi. Sedangkan di Bendungan Hilir banjir terjadi di RT 01, 06, dan o9 RW 01. "Kondisinya masih terus dipantau karena ketinggian air masih bisa terjadi," ujar Hidayatullah, Minggu (19/1).Luran Petamburan, Nur Komariyah mengatakan, para pengungsi saat ini tersebar di lokasi pengungsian seperti, di Masjid Al Islam, Masjid Al Ihsan, RS Pelni, dan Masjid Forkabi. Selain itu, lokasi pengungsian juga terdapat di SDN 01, 02, 03, dan 04 Petamburan. "Karena kondisi banjir tidak bisa diprediksi, bagi yang ingin memberikan bantuan kepada korban banjir sangat kita butuhkan," katanya.Dikatakan Nur, jumlah pengungsi juga masih bisa terus bertambah karena hingga saat ini masih banyak warga yang memilih bertahan di rumahnya masing-masing. "Banyak warga yang terdampak banjir tetap tidak dapat beraktivitas karena aktivitas ekonomi terganggu. Jadi kebanyakan dari warga juga meminta bantuan makanan ke posko dan dapur umum," ucapnya.Yetti (20) salah satu warga korban banjir di lokasi pengungsian mengatakan, ia dan bayinya yang baru berusia 11 bulan sangat membutuhkan bantuan susu dan perlengkapan bayi lainnya. Saat ini untuk kebutuhan makan serta yang lainnya masih tercukupi. "Popok, pakaian bayi dan susu bayi saat ini yang paling penting. Kemarin sudah ada bantuan buat popok tapi nggak cukup, itu juga berebutan sama yang lain," tandasnya.		
	

                    
""