Korban Banjir Bisa Urus KTP Hari Sabtu
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Jumat, 28 Februari 2014 09:51 WIB | Dibaca 824 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Banjir yang menggenangi sejumlah pemukiman di Jakarta, tidak hanya menimbulkan kerugian harta benda. Tapi, sejumlah dokumen kependudukan warga Jakarta seperti KTP, akta kelahiran, dan kartu keluarga (KK) banyak juga yang mengalami kerusakan dan hilang karena terbawa air. Untuk membantu warga memperbaiki dokumen tersebut, Sudin Kependudukan dan Catatan Sipil (Dukcapil) Jakarta Selatan membuka pelayanan di kelurahan hingga hari Sabtu.“Kita khawatir banyak dokumen kependudukan warga yang tergenang banjir dan rusak. Oleh karena itu, untuk memaksimalkan pelayanan pengurusan dokumen yang rusak kami akan melayani masyarakat hingga hari Sabtu,” ujar Warisih, Kepala Suku Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil Jakarta Selatan, Jumat (28/2).Menurut Warisih, dari 65 kelurahan yang ada diwilayah Jakarta Selatan terdapat 32 kelurahan yang menjadi target utama pelayanan pengurusan dokumen kependudukan gratis ini. Kelurahan-kelurahan tersebut merupakan wilayah yang terdampak banjir ataupun genangan air yang cukup tinggi. “Kalau dari data itu ada 32 kelurahan yang ada dampak dari banjir ataupun genangan. Tapi kita akan layani secara keseluruhan di 65 kelurahan agar semua masyarakat bisa mendapat pelayanan,” tuturnya.Saat ini, lanjut Warisih, pihaknya telah mendapatkan surat tugas yang dikeluarkan oleh Kepala Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil DKI Jakarta. Dengan adanya surat ini, kegiatan pelayanan pada hari Sabtu di kelurahan-kelurahan bisa dilakukan. “Suratnya sudah keluar, dan saya sedang koordinasikan dengan seksi masing-masing kecamatan. Karena sekarang masih ada daerah yang banjir, kita akan buka pelayanan mulai tanggal 15 dan 22 Februari buka pukul 08.00-12.00,” terangnya.Namun, usai pelaksanaan dua minggu tersebut akan dilakukan evaluasi lanjutan. Apakah banyak warga masih membutuhkan pengurusan dokumen kependudukan, atau memang jumlahnya sudah menurun. “Kita akan evaluasi nanti. Karena seperti di Pejaten Timur saat saya tinjau, para warga memang sudah siap dengan banjir sehingga dokumen-dokumen itu sudah ditaruh di tempat aman dengan wadah anti air,” jelasnya.Di Jakarta Selatan memang cukup banyak wilayah kelurahan yang terkena dampak banjir. Hari ini saja di pemukiman warga Kelurahan Petogogan masih tergenang air akibat luapan Kali Krukut dengan ketinggian mencapai 100 sentimeter. Bukan hanya itu, di wilayah Kelurahan Pondok Labu pun warga juga turut merasakan luapan aliran Kali Krukut dan Kali Grogol yang menggenangi pemukiman dengan ketinggian antara 20-70 sentimeter.		
		
		
		
	

                    
""