Korban Banjir di Rawa Buaya Butuh Perlengkapan Sekolah
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 26 Februari 2014 19:26 WIB | Dibaca 747 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Ratusan warga korban banjir yang berasal dari RW 01 dan 02, Kelurahan Rawa Buaya, Kecamatan Cengkareng hingga kini masih bertahan di lokasi pengungsian sentra pedagang kaki lima (PKL) Rawa Buaya dan gedung Duta Indah Karya (DIK). Mereka berharap mendapatkan bantuan perlengkapan sekolah bagi anak-anak mereka seperti, seragam, tas, buku tulis, sepatu dan lain sebagainya. Husna (40), warga RT 03/01, Kelurahan Rawabuaya, salah satu pengungsi di Sentra PKL Rawabuaya mengatakan, pasca banjir besar yang terjadi pertengahan bulan Januari 2014 lalu, mereka sudah pernah mendapat bantuan dari pemerintah. Namun, hampir seminggu ini wilayah pemukimannya kembali terendam banjir hingga membuat ia dan para tetangganya mengungsi."Banjir kemarin itu airnya dengan cepat masuk ke rumah. Sehingga banyak perlengkapan sekolah anak-anak tidak bisa diselamatkan. Makanya kami berharap ada bantuan perlengkapan sekolah bagi anak-anak kami," ujar Husna, Rabu (26/2).Hal senada disampaikan pengungsi lainnya, Sulastri (45), warga RT 04/02. Ia berharap kedua putranya yang kini duduk di bangku kelas 1 SMP Harapan Jaya dan kelas 6 SDN 02 Pagi Rawa Buaya mendapatkan bantuan perlengkapan sekolah. "Saat banjir semua perlengkapan sekolah mulai dari seragam, tas, buku tulis hingga sepatu hanyut terbawa banjir," katanya.Camat Cengkareng, Junaidi menuturkan, selama banjir belum ada bantuan kebutuhan anak sekolah yang diberikan kepada para pengungsi. Untuk itu, pihaknya akan mendata jumlah anak sekolah dan kebutuhan yang diperlukan untuk secepatnya diberikan bantuan."Nantinya setelah di data akan kami koordinasikan dengan Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) dan Sudin Sosial agar diberikan bantuan perlengkapan sekolah," ucap Junaidi.Saat ini, sambungnya, warga RW 02 yang mengungsi di DIK sebanyak 426 jiwa dan di Sentra PKL Rawa Buaya sebanyak 229 jiwa yang merupakan warga RW 01.  

""