KPU DKI Sudah Distribusikan Logistik Pemilu
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 01 Maret 2014 17:15 WIB | Dibaca 506 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Persiapan penyelenggaraan pemilihan umum legislatif (pileg) yang akan berlangsung pada 9 April mendatang terus dilakukan Komisi Pemilihan Umum (KPU) DKI Jakarta. Distribusi logistik pun telah dilakukan hingga tingkat kota dan Kepulauan Seribu, mulai dari kotak suara, surat suara, dan bilik suara.Ketua KPU DKI Jakarta, Sumarno mengatakan, saat ini pihaknya tengah melakukan sortir dan pelipatan surat suara di masing-masing wilayah. Hal itu untuk memastikan keadaan surat suara dalam keadaan baik dan tidak rusak. "Sudah kita distribusikan logistiknya seperti tinta, surat, kotak, bilik suara. Sekarang sedang dilakukan sortir dan pelipatan surat suara," ujar Sumarno, Sabtu (1/3).Untuk formulir, kata Sumarno, saat ini masih dalam proses tender. Namun, dapat dipastikan sebelum pileg berlangsung, formulir sudah siap. Karena hal tersebut tidak membutuhkan waktu yang lama. "Dipastikan untuk formulir bisa tersedia sebelum pemilu berlangsung. Karena itu juga satu komponen yang tidak terpisahkan," katanya.Dikatakan Sumarno, DKI Jakarta membutuhkan surat suara sesuai dengan jumlah Daftar Pemilih Tetap (DPT) yakni sekitar 7 juta. Kemudian untuk mengantisipasi adanya surat suara rusak, dalam percetakan ditambah 2 persen dari total kebutuhan. Selain itu, ada tiga jenis surat suara yang akan dicoblos oleh pemilih, yakni untuk DPR, DPRD, dan DPD. "Kita belum tahu surat suara yang rusak, untuk itu dilakukan sortir," ucapnya.Ditambahkan Sumarno, setelah proses sortir dan pelipatan rampung, akan langsung didistribuskan ke tingkat kelurahan dan kecamatan. Pihaknya juga akan memantau langsung proses sotir dan pelipatan agar tidak terjadi kecurangan. Selain itu, pihaknya juga berkoordinasi dengan kepolisian untuk penjagaan. "Selama proses sortir dan distribusi dikawal oleh kepolisian. Sudah koordinasi dengan polda untuk memberikan pengamanan terhadap jalannya pemilu," tandasnya.		
		
		
	

                    
""