Kurangi Macet, Sampah Diangkut Malam Hari
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 17 Maret 2015 20:28 WIB | Dibaca 1583 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Untuk mengurangi kemacetan akibat aktivitas pengangkutan sampah di beberapa lokasi pembuangan sampah (LPS), pihak Kecamatan Kemayoran berencana mengubah waktu pengangkutan.

"  Setelah dilakukan evaluasi atas dampak yang ditimbulkan dari pengangkutan sampah, maka saya berencana mengubah jam pengangkutan sampah menjadi malam hari"

Biasanya pengangkutan sampah di beberapa LPS di Kemayoran dilakukan pada pagi dan sore hari. Imbasnya di sejumlah lokasi, aktivitas ini justru menimbulkan kemacetan arus lalu lintas."Setelah dilakukan evaluasi atas dampak yang ditimbulkan dari pengangkutan sampah, maka saya berencana mengubah jam pengangkutan sampah menjadi malam hari," kata Herry Purnama, Camat Kemayoran, Selasa (17  /3).Dikatakan Herry, kondisi pagi dan siang hari yang padat menyebabkan pengguna jalan terganggu dengan aktivitas pengangkutan sampah."Rencana ini memperoleh dukungan Pak Walikota. Bahkan Kecamatan Kemayoran dan Kecamatan Gambir menjadi pilot project pengangkutan sampah malam hari," jelas Herry.Herry menambahkan, pihaknya sudah berkoordinasi dengan lurah untuk melakukan sosialisasi dengan mengumpulkan warga, pengurus RT, RW dan seksi Kebersihan agar mereka membuang sampah mulai pukul 16.00 hingga 18.00.