Lahan Dekat TPU Tegal Alur akan Dibangun Taman
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 26 Maret 2015 09:31 WIB | Dibaca 2299 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
0Suku Dinas Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Barat, akan membangun taman interaktif di lahan sekitar Tempat Pemakaman Umum (TPU) Tegal Alur, Kalideres, Jakarta Barat. Selain sebagai ruang interaksi masyarakat, pembangunan taman tersebut untuk menghilangkan makam dari kesan angker. 

"  Jumlah tersebut masih sangat kurang. Itu terjadi  karena sulitnya mencari lahan juga keengganan pemilik lahan yang menjual tanahnya sesuai Nilai Jual Objek Pajak (NJOP)"

Kepala Suku Dinas Pertamanan dan Pemakanan Jakarta Barat, Djauhar Arifin mengatakan, pihaknya saat ini mengelola sebanyak sebanyak 207 taman. Namun, taman di pemukiman padat sebagai ruang interaktif dan bermain anak masih sangat kurang. "Jumlah tersebut masih sangat kurang. Itu terjadi karena sulitnya mencari lahan juga keengganan pemilik lahan yang menjual tanahnya sesuai Nilai Jual Objek Pajak (NJOP)," ujar Djauhar, Kamis (26  /3).Pembangunan taman di TPU Tegal Alur, kata Djauhar, akan dilengkapi dengan wahana bermain anak-anak, jogging track dan berbagai sarana lainnya. "Untuk saat ini sebagai percontohan maka akan kami buat di lahan TPU Tegal Alur," ucapnya.