Lahan Bekas Sekolah Akan Dijadikan Kantor Lurah
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Dunih | Senin, 16 Maret 2015 19:58 WIB | Dibaca 2144 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Lahan bekas Sekolah Dasar Negeri (SDN) 06 Maphar di Jalan Kebon Jeruk IX RT 13 RW 05, Kelurahan Maphar, Taman Sari, Jakarta Barat, rencananya akan dijadikan kantor Kelurahan Maphar. Saat ini Sudin Pendidikan Wilayah II Jakarta Barat telah mengalihkan aset milik Pemprov DKI Jakarta tersebut ke Kantor Pengelola Aset Daerah (KPAD).

"Kalau gedung lebih baik dari yang sekarang, tentunya pelayanan yang kami
 berikan kepada warga juga bisa dilakukan lebih baik juga  "

Kasubag Tata Pemerintahan (Tapem) Jakarta Barat, Edy Mulyanto mengatakan, pihaknya telah berkoordinasi dengan KPAD dan Sudin Pendidikan Wilayah II Jakarta Barat soal peralihan lahan dengan luas 740 meter persegi tersebut. Rencananya, Kamis (18/03) mendatang, pihaknya akan melakukan survei lapangan ke lokasi tersebut.“Yang terpenting Sudin Pendidikan sudah setuju dan prosesnya tidak lama. Tidak seperti waktu Kelurahan Tomang, proses peralihan antar SKPD-nya yang rumit,” jelasnya, Senin (16/3).Sementara itu, untuk pembangunannya sendiri diperkirakan akan dilakukan tahun 2016 mendatang, lantaran pagu pembangunan dan pemeliharaan gedung pemerintahan tahun ini sudah dialokasikan. Selain itu, ia juga menjelaskan untuk struktur bangunannya akan dilihat dari kontur tanah di lahan tersebut.Lurah Maphar, Kelli Supriyono menyambut baik rencana pembangunan kantor tersebut. Pasalnya, saat ini kantor yang digunakan untuk pelayanan warga Maphar masih kurang memadai dan merupakan tempat tinggal yang disewa untuk dijadikan kantor kelurahan. Meskipun begitu, kualitas pelayanan terhadap masyarakat tidak berkurang.“Kalau gedung lebih baik dari yang sekarang, tentunya pelayanan yang kami berikan kepada warga juga bisa dilakukan lebih baik juga,” ucapnya.