Lahan Parkir di Duri Pulo Belum Dapat Digunakan
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 28 Februari 2015 16:08 WIB | Dibaca 3123 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Lahan parkir di Gang Makmur, RT 04/05, Kelurahan Duri Pulo, Gambir hingga kini masih belum dapat digunakan. Padahal, kawasan tersebut sudah direncanakan sebagai lahan parkir sejak tahun 2013 yang lalu. Akibatnya, ratusan motor setiap harinya masih terparkir secara liar di bawah Flyover Roxy.

"Lahan tersebut kita perkirakan bisa menampung 1.000 motor setiap harinya, sehingga tidak ada yang parkir secara liar  "

Pantauan beritajakarta.com, di kawasan tersebut terlihat tertutup oleh semak belukar. Kepala Suku Dinas Perhubungan Jakarta Pusat, Muslim, mengatakan, lokasi parkir tersebut sebelumnya memang direncanakan akan digunakan untuk mengatasi parkir liar di kawasan tersebut. “Itu kewenangannya ada di dinas, kita juga heran mengapa hasilnya bisa berubah dari yang telah ditentukan, saat rapat saya sudah lapor ke walikota, namun sayangnya belum ada respon. Segera kita lakukan observasi dan nanti kita akan lapor hasilnya ke Dinas Perhubungan DKI,” ujarnya, Sabtu (28/2).Pihaknya, kata Muslim, sangat menyayangkan hal tersebut. Pasalnya, setiap hari pihaknya harus melakukan razia parkir liar di kolong Flyover Roxy. Seharusnya lahan tersebut bisa menjadi solusi parkir di kawasan tersebut.“ Lahan tersebut kita perkirakan bisa menampung 1.000 motor setiap harinya, sehingga tidak ada yang parkir secara liar , Padahal rekayasa lalu lintas juga sudah kita lakukan dengan pemasangan MCB dan lainnya," tuturnya.