Lakukan Sesi Foto, Jokowi Canggung
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Senin, 07 April 2014 13:26 WIB | Dibaca 915 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Di sela-sela kesibukannya, Gubernur DKI Jakarta, Joko widodo menyempatkan diri untuk malakukan sesi foto untuk sebuah majalah internasional. Pria asal Solo itu pun tampak canggung bergaya di depan kamera. Terlebih,   beberapa awak media ikut menonton sesi foto yang dilakukan di ruang tamu Balaikota DKI Jakarta.

"  Kalau tidak banyak yang ngintip, saya kan pasti bisa gaya"

Diakui Jokowi dirinya canggung saat sesi pemotretan dilakukan. Sebab banyak awak media yang mengintip. Diakuinya, jika tidak ada yang mengintip maka dirinya lebih luwes di depan kamera. Selama sesi foto, Jokowi hanya mengikuti arahan dari pengarah gaya. Sesekali bahkan pengarah gaya membenarkan dasi sang gubernur yang miring. "Kalau tidak banyak yang ngintip, saya kan pasti bisa gaya," kata Jokowi, di BalaikotaMenurut Jokowi, dirinya sudah sering di foto. Bahkan setiap harinya, suami iriana ini mengku bisa sampai seribu kali difoto. Sehingga seharusnya rasa canggung sudah tidak ada lagi. Namun karena diintip oleh wartawan sehingga dirinya jengah."Kan yang foto saya setiap hari itu lebih dari seribu orang, kalau di kampung lebih dari seratus ribu yang foto saya," kata lulusan Fakultas Kahutanan Universitas Gajah Mada (UGM) itu.Kendati demikian, Jokowi enggan membeberkan untuk apa sesi foto yang dilakukannya tersebut. Dirinya hanya mengaku bahwa sesi foto itu untuk salah satu majalah ternama berbahasa Inggris.Pada kesempatan itu, Jokowi beberapa kali berganti kostum. Semula dirinya menggunakan pakaian khasnya yakni kemeja putih, celana panjang hitam, dan sepatu coklat. Pada sesi kedua Jokowi menggunakan setelan jas warna hitam dengan dasi berwarna merah.Perlengkapan foto ikut menjadi saksi sesi foto yang dilakukan oleh pria asal Solo ini, seperti kamera, light box, tripod, layar background, payung reflektor, lengkap dengan petugasnya.