Lapak Pedagang Ban Bekas di Palmerah Ditertibkan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 19 Februari 2015 16:10 WIB | Dibaca 1168 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Belasan lapak pedagang ban bekas di sepanjang Jalan KS Tubun dan Brigjen Katamso, Kelurahan Slipi, Kecamatan Palmerah, Jakarta Barat ditertibkan, Kamis (19/2). Selain berdiri di atas saluran dan pedestrian, keberadaan lapak tersebut menyebabkan jalan tampak kumuh. 

"   Tapi mereka tidak mengindahkan larangan tersebut. Karena tetap membandel akhirnya kami tertibkan"

Camat Palmerah, Zeri Ronazy   mengatakan, pihaknya mengerahkan sebanyak 30 petugas Satpol PP untuk melakukan penertiban. Sebelumnya, pedagang telah sering diingatkan untuk tidak berjualan di atas saluran dan pedestrian. “Tapi mereka tidak mengindahkan larangan tersebut. Karena tetap membandel akhirnya kami tertibkan,” tegas Zeri, Kamis (19/2).Sebanyak 900 lebih ban bekas kemudian diangkut petugas menggunakan tiga truk. “Selain membawa ban-ban tersebut, kami juga mengangkut lima gerobak yang menjual rokok dan makanan ringan. Kiranya dengan bersihkan kedua pedestrian dan saluran, maka akan dapat digunakan untuk pejalan kaki dan saluran juga dibersihkan,” jelas Zeri.Rohyadi (47), salah satu pedagang ban mobil bekas di Jalan Brigjen Katamso mengaku sudah sering diperingatan petugas Satpol PP untuk tidak berjualan di pedestrian jalan tersebut.“Maunya pindah tempat. Tapi mau ke mana lagi karena sekarang susah mencari tempat. Tapi, saya minta barang saya untuk dikembalikan karena dagang ban bekas merupakan mata pencarian saya,” tandas Rohyadi.