Layanan Malam Hari Diintensifkan Tiap Bulan
Reporter : Izzudin | Editor : Dunih | Sabtu, 28 Maret 2015 10:40 WIB | Dibaca 2305 kali
(Foto : Izzudin / Beritajakarta.com)
Pemkot Administrasi Jakarta Selatan kembali mengintensifkan pelayanan terpadu malam hari di kantor Kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Pelayanan yang dibuka sejak pukul 18.30-21.00 mendapat tanggapan antusias dari 25 warga yang datang mengurus sejumlah administrasi kependudukan.  

"Pelayanan malam hari ini agak berbeda, karena baru pertama pada tahun ini  "

"Pelayanan malam hari ini agak berbeda, karena baru pertama pada tahun ini. Kita akan buat rutin setiap bulan sekali," ujar Heryanto, Camat Pasar Minggu, Sabtu (28/3)Menurut Heryanto, pelanan terpadu malam hari ini menjadi kesempatan bagi warga Pasar Minggu untuk mengurus keperluan. Sebab, siang hari biasanya warga sibuk bekerja."Bagi warga yang gak sempat pada siang hari bisa mengurus pada malam hari," jelasnya.Ia menambahkan, pelayanan terpadu malam hari khusus melayani pengurusan Pajak Bumi dan Bangunan (PBB), surat hak waris, dan perizinan lainnya."Pelayanan satu pintu, jadi gak ke pelayanan lain. Lebih cepat mengurusnya," tambahnya.Rina Jayani, warga RT 7/4 Kelurahan Kebagusan, Kecamatan Pasar Minggu, mengaku senang dengan pelayanan tersebut. Ia sendiri datang ke tempat itu untuk mengurus perizinan operasional lembaga Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD)."Pelayanannya bagus. Saya urus izin operasional PAUD kurang dari 2 minggu sudah selesai," tandasnya.