Lelah, Jokowi Tak Gowes ke Balaikota
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 21 Maret 2014 14:34 WIB | Dibaca 4094 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Tak seperti biasanya, Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, tak mengayuh sepedanya dari rumah dinasnya di Jalan Taman Surapati No 7 menuju Balaikota, Jalan Medan Merdeka Selatan. Padahal, sejak November 2013 lalu, orang nomor satu di ibu kota itu selalu bersepeda menuju kantornya setiap hari Jumat. Jokowi beralasan saat ini dirinya sedang lelah.Pada Jumat, (21/3) pagi, Jokowi berangkat menuju Balaikota menggunakan kendaraan dinasnya, mobil Innova B 1124 BH. Suami Iriana ini tiba sekitar pukul 07.30. Seperti biasa, ia menggunakan kemeja putih dan celana hitam kegemarannya.Namun, Jokowi tak lama berada di Balaikota, mantan Walikota Surakarta itu kembali pulang ke rumah dinasnya. Bahkan, acara pengukuhan kepala sekolah dan kepala puskesmas yang semula dijadwalkan pukul 09.00, mundur menjadi sekitar pukul 10.00.Kepada awak media, Jokowi tidak mengatakan secara rinci alasannya tidak bersepeda menuju Balaikota. Ia hanya menjawab singkat. "Ya capai mungkin," kata Jokowi, sambil tersenyum, Jumat (21/3).Bahkan, ia justru balik bertanya apakah dirinya terlihat lelah atau tidak. Para awak media pun menjawab dengan kompak bahwa Jokowi lelah. "Ya, besok pagi kan bisa naik sepeda. Lihat muka saya capai nggak," ujarnya.Seperti diketahui, sejak awal November 2013, Jokowi rutin bersepeda menuju Balaikota. Hal tersebut dilakukan untuk mencontohkan kepada pegawai negeri sipil (PNS) untuk menggunakan anggutan umum untuk bekerja. Bahkan telah dibuat Instruksi Gubernur (Ingub) nomor 150 tahun 2013 tentang penggunaan kendaraan umum bagi pejabat dan pegawai di lingkungan Pemprov DKI Jakarta. Aturan tersebut berlaku setiap Jumat pada minggu pertama.		
		
		
		
		
	

                    
""