Lelang Jabatan Hasilkan 3 Camat Terbaik
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Selasa, 04 Maret 2014 21:37 WIB | Dibaca 723 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Badan Kepegawaian Daerah (BKD) DKI Jakarta melakukan survei indeks kepuasan masyarakat (IKM) terhadap kinerja camat dan lurah jebolan lelang jabatan. Hasilnya, dari 44 camat, diketahui 3 orang mendapat predikat sangat baik. Sedangkan kategori baik 38 orang, dan hanya 3 camat dengan kategori kurang baik. Sementara hasil penilaian oleh pimpinan yang mendapatkan kategori sangat kompeten sebanyak 21 orang, kategori kompeten 20 orang, dan kategori cukup kompeten 3 orang.Kepala BKD DKI Jakarta, I Made Karmayoga mengatakan, evaluasi camat lurah dilakukan setelah enam bulan menjabat. Penilaian IKM dilakukan dengan dua cara yakni cacah langsung di mana dilakukan oleh petugas untuk mewawancarai warga yang baru saja memperoleh pelayanan di kantor kelurahan dan kecamatan. Kedua menggunakan kuisioner yang dibagikan kepada orang tua murid di sekolah.Sedangkan untuk jabatan lurah berdasarkan IKM, yang mendapatkan kategori sangat baik sebanyak 32 orang, kategori baik 231 orang, dan hanya 3 orang dengan kategori kurang baik. Kemudian yang berdasarkan penilaian pimpinan yang mendapatkan kategori sangat kompeten 54 orang, kategori kompeten 190 orang, kategori cukup kompeten 16 orang, dan kategori kurang kompeten 5 orang."Lurah dan camat yang bertugas di daerah bencana dan dinilai memiliki kinerja baik juga mendapatkan penilaian lebih. Nantinya hasil penilaian IKM dan penilaian pimpinan tersebut kita gabungkan untuk mendapatkan hasil akhirnya. Camat dan lurah yang memperoleh IKM sangat memuaskan dan sangat kompeten bisa dipertahankan atau di promosikan ke jabatan yang lebih tinggi," ujarnya, Selasa (4/3).Sementara bagi, lurah dan camat yang memperoleh penilaian kurang baik dalam IKM serta hanya mendapatkan kategori cukup kompeten dari penilaian kerja pimpinan, akan dilakukan pembinaan untuk perbaikan. Bagi lurah yang memperoleh nilai kurang kompeten akan dicarikan posisi lainnya yang sesuai dengan kemampuan. "Nantinya peserta lelang jabatan yang berada di daftar tunggu akan dimasukkan untuk menempati posisi yang kosong," katanya.Sebelum nantinya diumumkan, akan dilakukan dulu sidang oleh Badan Pertimbangan Jabatan dan Kepangkatan (Baperjakat). Rencananya pekan ini akan dilakukan sidang tersebut. "Setelah sidang baru kita umumkan nama-nama dengan nilai yang diperolehnya," tandasnya.

""