Libur Panjang, Terminal Tanjung Priok Dipadati Penumpang
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 28 Maret 2014 18:05 WIB | Dibaca 1597 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Libur panjang Sabtu dan Minggu ditambah perayaan Hari Raya Nyepi Tahun Baru Saka 1936 dimanfaatkan warga ibu kota untuk berlibur atau pulang ke kampung halamannya. Seperti terjadi di Terminal Tanjung Priok, Jakarta Utara, peningkatan jumlah penumpang telah terjadi ke sejumlah tujuan.    Di terminal seluas 10.963 meter persegi itu, selain terdapat bus angkutan dalam kota juga terdapat bus Antar Kota Antar Provinsi (AKAP) dengan berbagai tujuan, antara lain, Purwokerto, Malang, Madura, Rangkas, Merak, Bandung, dan Bogor.Kepala Terminal Tanjung Priok, Alfred Hutapea mengatakan, setiap akhir pekan, rata-rata penumpang tujuan luar kota mencapai 1.750 orang. Namun hingga siang tadi, sudah tercatat sekitar 1000 orang."Puncaknya kita perkirakan malam nanti atau besok. Sebagai antisipasi, kita sudah komunikasikan dengan PO Bus untuk menyiapkan armada tambahan bila dibutuhkan," ujarnya, Jumat (28/3).Menurut Alfred, banyak dari penumpang berangkat dengan tujuan ke Jawa Tengah. Walau tidak dapat memastikan jumlah peningkatan penumpang, namun ia memprediksi lonjakan bisa mencapat 10-20 persen dari akhir pekan biasa.Salah seorang pengurus PO Lorena, Roni (43), mengakui adanya lonjakan penumpang yang terjadi. Dari biasa bus hanya mengangkut sekitar 15 penumpang, hingga siang ini yang sudah diberangkatkan menuju Madura mencapai 25 orang."Kita ada dua pemberangkatan, siang dan sore. Kalau di terminal lain informasi yang kita terima bus sudah penuh semua," ucapnya.Salah seorang penumpang, Tiara (24), warga RW 07, Semper Timur, Kecamatan Cilincing, mengaku sengaja lebih dahulu pulang ke kampungnya di Bandung agar tidak berdesakan. Bahkan, untuk dapat lebih cepat, ia masuk kantor hanya setengah hari saja."Saya mau pulang ke rumah orang tua di Bandung. Kalau nanti malam khawatir busnya penuh," tandasnya.		
		
		
	

                    
""