Libur Nyepi, Bus Tingkat Wisata Dipadati Penumpang
Reporter : Lopi Kasim, Suriaman Panjaitan | Editor : Lopi Kasim | Senin, 31 Maret 2014 17:52 WIB | Dibaca 5945 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Libur panjang perayaan Nyepi, Tahun Baru Saka 1936 tidak hanya dimanfaatkan warga ibu kota dan sekitarnya untuk berkunjung ke berbagai tempat hiburan yang tersebar di DKI Jakarta. Bus tingkat wisata yang diluncurkan Pemprov DKI Jakarta beberapa waktu lalu juga menjadi primadona warga untuk menikmati pemandangan di ibu kota.  Pantauan beritajakarta.com, antusiasme warga ibu kota untuk datang dan naik bus tingkat cukup banyak, bahkan sekitar 150 orang antre di Halte Monumen Nasional (Monas).Deden (15) dan Bimo (14), warga Tanah Tinggi, Jakarta Pusat, mengatakan, momen libur kali ini sengaja dimanfaatkan untuk menikmati bus tingkat tersebut. Terlebih, hal itu menjadi pengalaman pertama bagi keduanya.  "Ini pertama kalinya naik bus tingkat, awalnya diajak teman lalu ingin tahu bagaimana naik bus tingkat itu, mumpung gratis juga," kata Deden, Senin (31/3).Sigit Bayu Prasetyo (35), petugas keamanan dalam bus menuturkan, lonjakan penumpang sudah terjadi sejak pagi. Hal itu, karena hari ini merupakan hari terakhir libur panjang akhir pekan."Dari pagi sudah ramai, hampir 150 orang yang antre, namun tidak semuanya dapat diangkut. Sekali jalan, bus yang akan melalui jalur Pasar Baru dan Bunderan HI ini hanya mampu mengangkut 60 orang, semuanya harus duduk dan tidak diperkenankan berdiri, bagi yang masih mengantre bisa menunggu, karena bus tingkat ini beroperasi hingga pukul 21.00 malam," tandasnya.		
		
		
	

                    
""