Libur Imlek, Penumpang KA Meningkat
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 19 Februari 2015 18:07 WIB | Dibaca 942 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Libur Tahun Baru Imlek dimanfaatkan warga ibu kota untuk berlibur ke kampung halaman. Di stasiun kereta api (KA) Gambir dan Stasiun Senen, Jakarta Pusat, jumlah penumpang mengalami peningkatan cukup signifikan. 

"Ada peningkatan sejak tanggal 17 hingga 19 Februari hari ini dan rata-rata okupan  sinya mulai 90 sampai dengan 100 persen"

Humas PT Kereta Api Indonesia (KAI) Daops I, Bambang S Prayitno mengatakan, peningkatan penumpang sudah terjadi sejak Selasa (17/2) lalu. Rata-rata tujuan penumpang tersebut adalah sejumlah kota di Jawa Barat, Jawa Tengah, dan Jawa Timur. "Ada peningkatan sejak tanggal 17 hingga 19 Februari hari ini dan rata-rata okupansinya mulai 90 sampai dengan 100 persen," kata Bambang, Kamis (19/2).Untuk mengatasi peningkatan jumlah penumpang, PT KAI menambah satu gerbong ke beberapa rangkaian KA untuk tujuan Jawa Tengah dan Jawa Timur."Penumpang paling banyak jurusan Yogyakarta hingga ke Surabaya dan beberapa KA ada penambahan satu gerbong seperti Dwipangga jurusan Yogyakarta, Jawa Tengah," tandas  nya.