Libur Nyepi, TMII Diserbu Pengunjung
Reporter : Agustian Anas, Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Agustian Anas | Senin, 31 Maret 2014 15:09 WIB | Dibaca 5399 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    							Taman Mini Indonesia Indah (TMII) masih menjadi salah satu destinasi wisata favorit warga Jakarta dan sekitarnya. Buktinya, saat libur Hari Raya Nyepi Tahun Baru Saka 1936 yang jatuh pada Senin (31/3), tempat wisata yang berada di Jakarta Timur itu diserbu pengunjung. Saking ramainya, pengunjung pun kesulitan mencari tempat parkir Asisten Manajer Marketing Komunikasi TMII Gunawan Wibisono, mengatakan, jumlah pengunjung TMII di Hari Raya Nyepi 2014 ini melonjak dibanding hari biasanya. Hingga Pukul 12.00, pengunjung TMII sudah mencapai 40 ribu orang. Angka ini meningkat dibanding hari biasanya yang hanya berjumlah 12 ribu orang.“Jumlah pengunjung diperkirakan akan terus bertambah hingga sore hari. Tempat yang paling banyak dikunjungi adalah Istana Anak-anak. Karena ada banyak tempat hiburan buat anak seperti kereta kelinci, tempat main bola, ada kolam renang, serta bom bom car.” ujarnya, Senin (31/3).Untuk menjaga keamanan dan kenyamanan pengunjung, pengelola sudah menambah personel keamanan hingga 100 orang.Astrid ( 32 ), salah seorang pengunjung asal Bekasi mengatakan, dia beserta keluarganya memang sering berkunjung ke TMII. Selain banyak tempat yang bisa dikunjungi, tiket masuknya juga terbilang murah.“Di sini ada banyak tempat yang bisa dikunjungi. Apalagi harganya murah dan terjangkau ” ujarnya.

""