Libur Panjang, Terminal Kampung Rambutan Ramai
Reporter : Nurito | Editor : Dunih | Sabtu, 29 Maret 2014 19:18 WIB | Dibaca 1261 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Momen libur panjang selama tiga hari dimanfaatkan sebagian warga ibu kota untuk berlibur ke luar daerah. Puncaknya, Terminal Bus Antar Kota Antar Provinsi (AKAP) pun ramai didatangi calon penumpang yang hendak bepergian ke luar daerah.Umumnya calon penumpang yang datang untuk berangkat ke sejumlah tujuan di daerah Jawa Barat seperti Bandung, Garut, Tasikmalaya, Ciamis, Sumedang, Cirebon hingga Pangandaran. Selain itu ada juga yang hendak ke Jawa Tengah dengan tujuan, Brebes, Tegal, Pekalongan, Cilacap, Purwokerto, dan Wonosobo.Kepala Terminal Bus AKAP Kampung Rambutan, Dwi Basuki mengakui, terjadi lonjakan penumpang di wilayah kerjanya tersebut. Bahkan pihaknya mencatat, sejak Jumat (28/3) malam hingga Sabtu (29/3) siang, ada 3.402 penumpang yang bepergian keluar kota melalui terminal ini. Padahal, saat libur akhir pekan biasanya penumpang maksimal hanya sekitar 1.000 orang."Namun sayangnya, jalan di sepanjang jalur Pantura maupun jalur tengah banyak yang rusak parah. Sehingga banyak bus yang terlambat masuk terminal ini. Kalau jalurnya normal saja, penumpangnya tentu bisa lebih dari itu," ujar Dwi, Sabtu (29/3).Untuk mengatasi tingginya jumlah penumpang pihaknya menyiapkan 317 bus AKAP. Jumlah itu dinilai cukup sehingga pihaknya tidak sampai mengeluarkan bus tambahan atau cadangan.Aryanti (31), calon penumpang tujuan Sumedang, Jawa Barat, mengaku sengaja memanfaatkan libur panjang dengan mengantarkan dua anaknya ke kampung halaman. Namun, ia harus menunggu dua jam untuk mendapatkan bus yang diinginkan tersebut."Sempat lama nunggu bus, tapi yang penting kita sekarang sudah dapat bus. Sekarang bisa mudik, bertemu dengan keluarga di kampung halaman," ujar warga Cililitan, Kramatjati, Jakarta Timur itu.

""