Lima Rumah di Gambir Terbakar
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 05 Maret 2015 15:55 WIB | Dibaca 2072 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Peristiwa kebakaran kembali terjadi di ibu kota. Kali ini, sebanyak lima rumah di pemukiman padat penduduk di Jalan Pembangunan 1, RT 03/01, Kelurahan Petojo Utara, Gambir, Jakarta Pusat, Kamis (5/3) sekitar pukul 12.30. Tidak ada korban jiwa maupun luka   dalam peristiwa tersebut. Namun, kerugian ditaksir mencapai ratusan juta rupiah.  

"  Yang terbakar ini rumah makan hanya merambat ke samping dan ke lantai 
dua yang ternyata rumah kos. Total luasnya sekitar 16x20 meter"

Informasi di lapangan, api mulai terlihat membesar dari dapur salah satu warung makan milik Toni (34). Cuaca yang cukup terik ditambah bangunan yang terbuat dari kayu membuat api dengan cepat menjalar dan membakar hingga lima rumah lainnya yang berdekatan.“Kebakarannya dari dapur, saat itu memang pemilik warung sedang memasak, langsung warga berusaha memadamkan api seadanya dengan air got sampai petugas pemadam kebakaran datang,” ujar Retno (34), warga sekitar, Kamis (5/3).Kepala Suku Dinas Pemadam Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Pusat, Idris Daharina mengatakan, sebanyak 23 mobil pemadam kebakaran langsung diturunkan ke lokasi. Petugas baru bisa menguasai api pukul 13.35.“Yang terbakar ini rumah makan hanya merambat ke samping dan ke lantai dua yang ternyata rumah kos. Total luasnya sekitar 16x20 meter,” jelasnya.Sementara, belum diketahui penyebab pasti kebakaran tersebut. “Akses jalan ke lokasi yang cukup besar sangat membantu, sehingga api dengan cepat bisa dikuasai, tidak ada korban dalam kebakaran ini, tapi kita prediksikan kerugian mencapai ratusan juta rupiah,” tandasnya.