Lima Sekolah di Jaktim Gelar Latihan UN Online
Reporter : Budhy Tristanto | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 26 Maret 2015 08:41 WIB | Dibaca 2056 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Ujian Nasional (UN) secara online akan digelar Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Simulasi UN secara online pun digelar dibeberapa sekolah di ibu kota. Di Jakarta Timur, simulasi digelar dengan bimbingan instruktur dari Kementerian Pendidikan dan kebudayaan.  

"  Semuanya sekolah kejuruan, SMKN 5, SMKN 26, SMKN 46, SMKN 48 dan SMKN 
50. Insya Allah sekolah sudah siap, teknisi komputernya juga sudah 
disiapkan"

Kasudin Pendidikan Wilayah I Jakarta Timur, Arie Budiman mengatakan, tahun 2105 ada lima sekolah di Jakarta Timur yang akan mengikuti UN secara online atau computer based test (CBT)."Semuanya sekolah kejuruan, SMKN 5, SMKN 26, SMKN 46, SMKN 48 dan SMKN 50. Insya Allah sekolah sudah siap, teknisi komputernya juga sudah disiapkan," kata Arie, Kamis (26/3).Dengan latihan yang digelar secara rutin, Arie   berharap tidak akan ada kendala secara teknis dalam pelaksanaan nanti."Kemungkinan kendala dari arus listrik, tapi kami upayakan kerjasama dengan PLN agar ketika ujian berlangsung tidak ada pemadaman listrik," ujarnya.