Listrik Jakarta dan Tangerang Alami Pemadaman
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Selasa, 18 Maret 2014 20:47 WIB | Dibaca 7096 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Akibat defisit daya sistem se-Jawa-Bali, Perusahaan Listrik Negara (PLN) memadamkan aliran listrik di wilayah Jakarta serta Tangerang secara bergantian mulai pukul 17.00-23.00 WIB malam ini. Untuk masyarakat yang tidak mengalami pemadaman diminta memaklumi kondisi ini, dan diharapkan mengunakan listrik secara bijak.Daerah yang mengalami pemadaman untuk tahap pertama mulai pukul 17.00 WIB hingga pukul 20.00 WIB yakni Duri Kosambi, Jalan Kapuk Kayu Besar, Kapuk Kamal Muara Raya dan sekitarnya. Kemudian Cikupa meliputi STO Telkom Cikupa, PT Torabika, Kawaguci, Cikupa dan sekitarnya. Cileduk meliputi Perum Puri Permata, Kampung Dongkel, Poris Plawad, Poris Gaga, Cipondoh dan sekitarnya. Teluk Naga meliputi Kawasan pergudangan Pantai Indah Dadap dan sekitarnya.Kemudian Lengkong meliputi Desa Cilenggang, Desa Lengkong Gudang, Desa Babakan, Perum Aster Serpong dan sekitarnya. Jatirangon meliputi Jalan Alternatif Cibubur, Kranggan, Jalan Ujung Aspal Pondok Gede, Perum Kranggan Jalan Arter, Jalan Perumahan Kranggan, Pondok Ranggon, Cisalak, Cibubur dan sekitarnya. Gandaria meliputi Jalan Cimanggis, Cisalak, Cijantung, PT Delta Matina, Bulak Ringin Cibubur dan sekitarnya.Selain itu, Pondok Kelapa meliputi Jalan Kampung Dua Kalimalang, Kampung Cikunir, Masnaga dan sekitarnya. Cipinang meliputi Kompleks Cipinang Elok, Kompleks Diskum Cipinang Muara dan sekitarnya. Cawang Lama meliputi Jalan Raya Bogor, Pasar Kramatjati, Kramatjati Indah, Jalan Kompleks Halim, Kampung Makasar, pool PPD Cililitan, BKKBN dan sekitarnya. Marunda meliputi Marunda Baru, Jalan Sungai Tiram Marunda dan sekitarnya.Sementara untuk tahap kedua pukul 20.00 WIB hingga 23.00 WIB, daerah yang terkena pemadaman yakni Angke meliputi Jalan Bandengan Utara 95, Teluk Gong Belakang Aladin, Bijaya, Jalan Empang dan sekitarnya. Senayan meliputi Apartemen Belleza Jalan Permata Hijau dan sekitarnya. Duren Tiga meliputi Apartemen Kemang Village, Jalan Kemang Raya dan sekitarnya. Petukangan meliputi Jalan Impres 3,9, Kompleks Larangan Selatan, Kreo, Peninggilan, Cipadu, Cileduk dan sekitarnya.Selanjutnya di Gandul meliputi Taman Karya Pondok Cabe, Jalan Ciganjur, Ceger, Jakakarsa, Srengseng Sawah dan sekitarnya. Kembangan meliputi Jalan Meruya Udik, Meruya Selatan, Meruya Ilir, Joglo, Karang Tengah Raya dan sekitarnya. Karet Lama meliputi Pasar Tanah Abang Blok A dan sekitarnya. Grogol meliputi Centra Park Mall dan Jalan Tanjung Duren dan sekitarnya. Kelapa Gading meliputi Jalan Kelapa Nias Timur, Jalan Kelapa Hibrida, Jalan Kelapa Gading dan sekitarnya. Gambir Baru meliputi Gedung dan Perkantoran Kondominium Duta Pertiwi Jalan Suprapto dan sekitarnya. Penggilingan meliputi Jalan Raya Pulogadung, Rawa Gelam III, IV, V, Kawasan Industri Pulogadung, PT Taisho, PT Apterik, Jalan Raya Bekasi Km 25 dan sekitarnya.Deputi Manajer Komunikasi dan Bina Lingkungan PT PLN Distribusi Jakarta-Tangerang, Roxy Swagerino menyarankan, kepada masyarakat yang tidak terkena dampak pemadaman listrik agar menggunakan listrik dengan bijak dan seperlunya. Bagi warga yang memiliki genset, dimohon untuk mengaktifkannya."Untuk informasi kemudahan informasi dan layanan, silakan menghubungi call center 123, website www.pln.co.id atau download aplikasi INFO PLN di smartphone berbasis android, iPhone dan windows phone," kata Roxy, Selasa (18/3).

""