Listrik Padam, Layanan Dukcapil di Jaktim Terganggu
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 07 Januari 2014 16:04 WIB | Dibaca 2302 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Puluhan warga yang tengah dan akan mengurus administrasi kependudukan di kantor Sudin Kependudukan dan Catatan Sipil (Dukcapil) Jakarta Timur dikeluhkan oleh padamnya listrik di kantor tersebut. Sebab, pelayanan yang ada tidak berjalan maksimal lantaran sistem online dalam pelayanan di kantor tersebut tidak berjalan seperti biasanya. "Saya sudah antre dari jam 10.00, tapi katanya nggak bisa dilayani. Alasannya, ada gangguan sistem online karena listrik pada. Saya disuruh kembali besok," ujar Maya (38), yang tengah mengurus surat kepindahannya ke Sidoarjo, Jawa Timur, Selasa (7/1).Akibat padamnya listrik, petugas memang terlihat langsung memasang pengumuman menggunakan secarik kertas yang bertuliskan adanya gangguan pelayanan administrasi kependudukan akibat gangguan listrik di Balaikota DKI Jakarta yang berdampak pada terngganggunya jaringan ke kantor Sudin Dukcapil Jakarta Timur. Alhasil, puluhan warga yang sudah antre berjam-jam harus kembali ke rumahnya masing-masing dengan raut wajah yang terlihat kecewa. Kasie Pendaftaran Administrasi Kependudukan Sudin Dukcapil Jakarta Timur, Tabrani mengatakan, jaringan listrik di kantornya mulai terganggu sekitar pukul  11.00. Sehingga pelayanan otomatis dihentikan. Ia menhimbau pada warga untuk datang kembali pada Rabu (8/1) besok, karena kemungkinan pelayanan sudah bisa dilakukan seperti biasa. "Bagaimana mau beraktifitas, kan kita sistem online se-DKI. Kalau jaringan listriknya padam ya otomatis tidak bisa melakukan pelayanan masyarakat," kata Tabrani.Ditambahkan Tabrani, kejadian ini baru kali pertama terjadi. Sedangkan jumlah warga yang mengurus adimisntrasi kependudukan di kantornya mencapai 100-200 warga per hari. Kebanyakan dari mereka mengurus perpanjangan atau pembuatan KTP baru.

""