Lokasi Longsor di  Balekambang Segera Dibangun Tanggul
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 30 Januari 2014 09:13 WIB | Dibaca 854 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Pasca longsor yang menimpa lima rumah warga di RT 04/05, Kelurahan Balekambang, Kramatjati, Jakarta Timur, Selasa (28/1) malam, Pemprov DKI Jakarta segera melakukan tindakan dengan membuat tanggul sepanjang 700 meter. Sebab, hasil observasi di lapangan, ditemukan adanya dataran lainnya di bantaran kali yang juga rawan longsor.Kasie Sarana dan Prasarana Pengendalian Banjir Sudin Pekerjaan Umum (PU) Tata Air Jakarta Timur, Supriyatno mengatakan, untuk mencegah terjadinya longsor susulan akan dilakukan pembangunan tanggul, yang dibangung memanjang sejauh 700 meter. Sementara, Warga yang ada di bantaran Ciliwung, akan diungsikan ke tiga lokasi yakni, di salah satu rumah kontrakan kosong milik warga, Balai Warga RW 05 dan Gedung Pertanian."Setelah diobservasi, ternyata dataran rawan longsor ini cukup panjang, mencapai 700 meter. Untuk penanganan darurat, di titik rawan longsor akan dilakukan pengamanan sementara, berupa pemasangan dolken sepanjang 700 meter," ujar Supriyatno, Kamis (30/1).Selain di RT 04/05, kondisi terparah akibat longsor juga terdapat di RT 09/05. Bantaran kali selebar 12 meter itu kini sudah tergerus banjir yang terjadi pekan lalu. Bahkan, hal tersebut juga berdampak pada rusaknya pagar rumah warga. Kawasan ini juga merupakan bagian dari target pembuatan tanggul berupa dolken.Sementara, saluran air yang ada di bawah Jl Al Hidayah, juga dilebarkan dari 1,2 meter menjadi 1,5 - 2 meter. Bahkan, jika perlu akan diperdalam lagi, sehingga kapasitasnya lebih besar dibanding yang suadah ada saat ini. Saluran air ini akan dibangun permanen karena bagian kiri kanannya dibeton, sehingga air tidak akan merembes ke pemukiman warga.Lurah Balekambang, Achmad Maulana menambahkan, untuk meringankan beban korban longsor, sejumlah bantuan uang telah diberikan. Yakni, dari camat, lurah dan kapolsek setempat. Bahkan lurah mengedarkan list untuk bantuan bagi lima pemilik rumah yang mengalami longsor. Kemudian, kelurahan juga mengajukan bantuan anggaran pada Sudin Perumahan Jakarta Timur untuk perbaikan rumah tersebut."Kami sudah layangkan surat ke Sudin Perumahan agar ada bantuan bagi lima pemilik rumah yang terkena longsor. Mudah-mudahan bantuan segera diberikan agar mereka dapat membangun kembali rumahnya," tandasnya.		
		
		
	

                    
""