Lokbin PKL Rawabuaya Akan Dilengkapi Rusun
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Kamis, 16 Januari 2014 14:11 WIB | Dibaca 907 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Kondisi Lokasi binaan (Lokbin) Rawabuaya, Cengkareng, Jakarta Barat, yang semula hanya untuk aktivitas perdagangan, pada tahun ini akan dilengkapi dengan fasilitas rumah susun (rusun). Rencananya akan ada empat tower rusun yang akan dibangun di lokasi tersebut.“Saat ini untuk realisasinya tinggal menunggu pengesahan APBD DKI 2014 oleh DPRD DKI. Setelah disahkan pembangunan langsung dilakukan,” ujar Joko Widodo, Gubernur DKI Jakarta, saat meninjau pengungsi banjir Rawabuaya yang ditampung di Lokbin PKL Rawabuaya, Kamis (16/1).Sesuai konsep, kata Jokowi, pembangunan rusun pada lahan tersebut nantinya akan terintegrasi dengan Lokbin Rawabuaya yang jumlah pedagangnya mencapai 400 orang. “Konsepnya pedagang di bawah dan hunian di atas. Nantinya untuk kebutuhan penghuni rusun dapat dikondisikan di lokasi tersebut,” jelas Jokowi yang datang ke lokasi tersebut untuk memberikan bantuan kepada pengungsi. Bantuan yang diberikan berupa, dua ton beras, perlengkapan sekolah, makanan dan minuman, buku, pakaian dalam, dan lain sebagainya. Menurutnya, saat ini banjir sudah banyak yang surut dan hanya tinggal 20 persen. Untuk meminimalisir banjir, Pemprov DKI Jakarta juga akan terus melakukan normalisasi seluruh kali besar yang ada di DKI, termasuk Kali Angke. “Tapi tidak semua normalisasi kali tersebut kewenangan Pemprov DKI, sebab ada juga sebagian kali kewenangan Kementerian PU. Terkadang normalisasi kali juga terbentur masalah non teknis seperti pembebasan lahan hingga butuh proses dan waktu,” ucapnya.Camat Cengkareng, Junaidi menambahkan, saat ini karena sudah banyaknya lokasi banjir yang surut, pengungsi korban banjir di Lokbin Rawabuaya juga mulai berkurang. Dari yang awalnya berjumlah lebih dari 450 jiwa, kini tinggal sekitar 200 jiwa. “Meski sudah banyak yang pulang, tempat pengungsian tetap kami pertahankan hingga musim hujan selesai. Begitupun bantuan yang saat ini ada, akan tetap kami distribusikan pada korban banjir,” tandasnya. 

""