Lokbin Meruya Ilir Akan Dijadikan Percontohan
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 25 Februari 2014 22:16 WIB | Dibaca 1762 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Lokasi Binaan (Lokbin) Meruya Ilir, Jakarta Barat akan dijadikan percontohan di ibu kota. Pasar tersebut baru saja selesai direnovasi, namun masih banyak kios yang belum terisi oleh pedagang. Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo pun memerintahkan agar pedagang kaki lima yang berada di luar lokbin untuk diberi kios.Saat tiba di Lokbin Meruya Ilir, Jokowi langsung berkeliling melihat keadaan sekitar pasar. Dirinya melihat ada beberapa kios yang belum digunakan. Ia juga menyempatkan diri untuk berbincang bersama para pedagang di pasar tersebutUsai berkeliling, Jokowi langsung menghubungi Kepala Dinas Koperasi Usaha Mikro Kecil Menengah dan Perdagangan (KUMKMP) DKI Jakarta, Joko Kundaryo, supaya memindahkan PKL yang berjualan di depan pasar untuk ditampung di dalam."Ini yang di Meruya ada beberapa pedagang yang belum mendapatkan kios sementara yang di sebelah utara masih banyak yang kosong," kata Jokowi saat menelepon Joko Kundaryo, di Lokbin Meruya Ilir, Jakarta Barat, Selasa (25/2).Selain itu, untuk menampung lebih banyak pedagang, Jokowi juga memerintahkan supaya dibangun kembali kios tambahan. Menurut Jokowi apabila belum ada anggaran maka Pemerintah Provinsi DKI Jakarta akan mecarikan dana Corporate Social Responsibility (CSR)."Pokokya segera dibangun saja karena depan nya masih ada PKL. Kalau anggarannya belum ada saya carikan CSR nanti disesuaikan dengan pedagang yang ada, pokoknya segera kerjakan," perintah Jokowi kepada Joko Kundaryo.Aryanto (36), salah satu pedagang daging di Pasar Meruya Ilir mengaku, dirinya baru dua minggu berjualan di pasar tersebut. "Baru dua minggu berjualan di sini, saya tadinya memang pedagang sini, tapi dulunya dibongkar semua. Jadi pindah dulu sementara. Sekarang baru balik lagi ke sini," katanya.Ia mengaku, meski sempat dibongkar, namun pasar tidak kehilangan pelanggan. Sehingga baik di tempat penampungan sementara maupun pasar yang baru direnovasi ini tidak pernah sepi dari pembeli. Ia dan pedagang lainnya juga berterimakasih lantaran pasar yang dulunya kumuh, saat ini telah direnovasi sehingga lebih nyaman, baik untuk pedagang maupun pembeli. "Dulu kan sempat dipindahkan sementara. Tapi lokasinya tidak jauh dari sini. Jadi yang beli ya pelanggan saya semua," tandasnya.		
		
	

                    
""