Longsor Robohkan 2 Rumah di Pondok Rangon
Reporter : Nurito | Editor : Dunih | Selasa, 28 Januari 2014 15:26 WIB | Dibaca 590 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Musibah longsor merobohkan sedikitnya dua rumah di RT 08/04 Pondok Rangon, Cipayung, Jakarta Timur. Pasca kejadian, bangunan rumah tersebut sudah rata dengan tanah, karena sebagian tembok dan atapnya ikut ambruk. Beruntung tak ada korban jiwa dalam peristiwa tersebut. Informasi di lapangan, peristiwa itu terjadi pukul 03.30 dinihari tadi. Kedua rumah itu masing masing milik Adi Sumarna (41) dan Asimin Sihombing (43). Warga semula tak menyangka kalau kedua rumah yang berada di tebing kebon pisang itu ambruk.Ketua RT 08/04 Pondok Rangon, Boja (42) menuturkan, saat kejadian situasi sedang hujan deras. Namun, warga mendengar suara gemuruh sangat kencang. Pemilik rumah juga teriak histeris hingga mengundang perhatian warga. Ternyata diketahui sumber gemuruh itu dari rumah warga yang longsor."Suaranya kencang sekali. Ada yang teriak minta tolong, akhirnya saya keluar rumah dan ternyata ada dua rumah yang ambruk karena longsor," ujar Boja, Selasa (28/1).Letak kedua rumah yang longsor itu berada persis di bawah tebing, yang kemiringannya sekitar 60 derajat. Tanah di bagian bawah rumah tersebut longsor hingga kedalamannya mencapai 15 meter. Praktis rumah ikut tergerus longsor. Di sekitar rumah tersebut hanya terdapat kebun pisang milik warga setempat dan jalan setapak yang biasa digunakan warga untuk lalu lalang.Adi Sumarna, salah seorang pemilik rumah yang ambruk mengatakan, saat kejadian ia bersama anggota keluarganya berada di dalam rumah. Ia sendiri sudah bangun untuk persiapan shalat Subuh. "Saat kejadian saya sudah bangun, karena memang biasa bangun jam 03.00. Biasanya habis shalat langsung berangkat kerja. Tapi tahu-tahu terjadi longsor, bagian belakang rumah ambruk," ucapnya.Menurutnya, biasanya di rumah berukuran 6x10 meter persegi ini dihuni enam jiwa. Yakni dirinya, istri, dan empat anaknya. Namun hari ini, dua anaknya sedang menginap di rumah kakeknya di Ceger, Ciracas, sehingga lolos dari kejadian maut tersebut.

""