LPS Ramah Lingkungan Akan Dibangun di Kelurahan Rambutan
Reporter : Hendi Kusuma | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 25 Januari 2015 12:40 WIB | Dibaca 1298 kali
(Foto : Hendi Kusuma / Beritajakarta.com)
Walikota Jakarta Timur, Bambang Musyawardhana memimpin langsung kerja bakti bersama warga di Kelurahan Rambutan, Kecamatan Ciracas, Minggu (25/1).

"Kita akan bangun lokasi pembuangan sampah ramah lingkungan  "

Aksi bersih-bersih kali ini difokuskan di lokasi pembuangan sampah (LPS) Jl H Djaini RT 01/02 Kampung Rambutan. "Sampahnya cukup banyak ada kayu, perabotan rumah tangga, plastik, kardus dan lain-lain. Makanya kita   bersihkan agar lingkungan tertata rapi dan sehat," ujar Bambang di sela-sela kegiatan kerja bakti, Minggu (25/1).Ke depan, kata Bambang, pihaknya akan menegakkan aturan pemberian sanksi denda hingga Rp 500 ribu bagi warga atau siapa pun yang kedapatan membuang sampah sembarangan. "Aturan kita tegakkan. Bagi warga yang masih bandel kita kenakan tindak pidana ringan yakni denda hingga Rp 500 ribu. Kita ingin Jakarta Timur ini kinclong," katanya.Dikatakan Bambang, pihaknya juga segera membangun LPS ramah lingkungan di Kelurahan Rambutan yang berlokasi di RT 07/01. Mantan Kepala BPBD DKI Jakarta ini menuturkan, lokasi pembuangan sampah yang lama di wilayah Rambutan akan ditutup karena lokasinya berada di bibir sungai yang dikhawatirkan membahayakan warga."Kita akan bangun lokasi pembuangan sampah ramah lingkungan. Lokasinya ada di RW 01," kata Bambang.Kepala Sudin Kebersihan Jakarta Timur, Marnaek Siahaan menambahkan, dalam kerja bakti kali ini, pihhaknya menerjunkan 250 petugas kebersihan dengan 200 armada truk."Sampah-sampah tersebut langsung diangkut ke TPST Bantar Gebang, Bekasi," tandas Marnaek.