LPS Sampah Direlokasi dari Pemukiman
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Selasa, 07 Januari 2014 07:18 WIB | Dibaca 1223 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Lokasi pembuangan sementara (LPS) sampah, di Jl Saili, RT 06/05, Kelurahan Kemanggisan, Kecamatan Palmerah, Jakarta Barat, akhirnya dipindahkan dari kawasan padat penduduk. Pasalnya, selama ini LPS tersebut membuat lingkungan sekitar tercemar, hingga menyebabkan aroma tidak sedap.Lurah Kemanggisan, Tri Prasetyo mengatakan, tempat relokasi LPS yang baru berada di sebuah lahan kosong milik Sudin PU Air di sisi Kali Inspeksi Grogol RT 15/2. Lokasi ini jauh dari pemukiman, tapi dekat dengan peleburan sampah pintu air Inspeksi Grogol. Nantinya sampah dari LPS yang bisa dilebur juga dapat dimasukan ke dalam pintu air tersebut.  “Ada 56 gerobak yang mengangkut sampah di 114 RT dari sembilan RW yang kami relokasi,” ujar Tri Prasetyo, Selasa (7/1). Tri menambahkan, tempat relokasi LPS yang baru lebih besar, karena luas tanahnya mencapai 1.000 meter. Sedangkan, di lokasi yang lama luasnya hanya 400 meter. Paska relokasi itu, kata Tri, lahan di Jl Saili akan dijadikan ruang terbuka hijau (RTH). “Relokasi ini untuk menjadikan kawasan Kemanggisan yang sehat, sejahtera dan mandiri,” jelas Tri. 

""