Lubang Galian di Jl Salemba Bahayakan Pengendara
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 20 Januari 2015 13:42 WIB | Dibaca 1211 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Pengendara kendaraan bermotor, khususnya sepeda motor, diimbau untuk berhati-hati saat melewati Jalan Salemba Raya menuju arah Jalan Pramuka, Jakarta Pusat. Sebab di lokasi ini terdapat lubang galian yang cukup besar yang minim pengamanan.  

"  Harusnya dikasih pengaman karena lubang galian ini bisa membuat celaka pengendara yang kurang hati-hati"

Pantauan beritajakarta.com, lubang galian berukuran 2x2 meter itu tampak menganga di samping kiri jalan. Kondisi ini membuat para pengendara sepeda motor harus ekstra waspada saat melintasi lokasi tersebut.Ironisnya di sekitar lokasi lubang galian tidak dipasang pengaman atau pemberitahuan apapun. Lubang galian hanya ditutup menggunakan karung goni berisi material tanah."Harusnya dikasih pengaman karena lubang galian ini bisa membuat celaka pengendara yang kurang hati-hati. Kalau sampai terperosok, siapa yang harus bertanggungjawab," kata Khafifah (24), salah satu warga Kelurahan Paseban, Senen, Selasa (20/1).Kepala Suku Dinas Tata Air Jakarta Pusat, Herning Wahyuningsih menjelaskan, pihaknya sedang melakukan refungsi saluran air di lokasi tersebut. Dikatakan Herning, lokasi bekas galian itu untuk sementara memang hanya dibatasi dengan karung goni berisi material bekas. "Kami segera pasang rambu lalu lintas agar tidak membahayakan pengguna jalan," tuturnya.