Lumpur di Jl Letjen Suprapto Dibersihkan
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 12 Februari 2015 15:11 WIB | Dibaca 1542 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
  

"  Kami sudah mulai membersihkan jalan ini sejak kemarin. Kalau hujan, lumpur ini bisa membuat pengendara tergelincir"


Suku Dinas Kebersihan Jakarta Pusat menurunkan 15 orang petugas kebersihan untuk membersihkan lumpur sisa banjir di sepanjang Jalan Letjen Suprapto, Cempaka Putih. Pembersihan ini untuk mengantisipasi kecelakaan karena tergelincir.Pantauan beritajakarta.com, lumpur sisa banjir tampak berserakan di beberapa titik di jalur lambat atau jalur cepat. Jika hal ini dibiarkan dikhawatirkan bisa menimbulkan korban jiwa, khususnya pengendara sepeda motor. "Kami sudah mulai membersihkan jalan ini sejak kemarin. Kalau hujan, lumpur ini bisa membuat pengendara tergelincir," kata Marsigit, Kepala Suku Dinas Kebersihan Jakarta Pusat, Kamis (12/2).Marsigit memperkirakan pembersihan lumpur dapat dirampungkan hari ini. Ia juga mengimbau agar pengendara bermotor lebih berhati-hati saat melewati Jalan Letjen Suprapto.