Lurah di Jakbar Diminta Piket Pantau Banjir
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Senin, 13 Januari 2014 19:22 WIB | Dibaca 832 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Banyaknya titik banjir pada hunian warga Jakarta Barat, membuat Walikota Jakarta Barat, Fatahillah, terjun langsung ke lokasi banjir. Ia juga memerintahkan seluruh jajarannya siaga 24 jam, khususnya jajaran kecamatan dan kelurahan untuk piket memantau wilayahnya masing-masing.“Upaya itu sangat penting dilakukan agar bila warga butuh pertolongan dapat dengan cepat dibantu. Begitu juga dengan unit lain untuk segera membantu dengan menyiapkan seluruh keperluan yang dibutuhkan. Agar warga yang jadi korban banjir tidak terlantar,” ujar Fatahillah, Senin (13/1).Diakui Fatahillah, saat ini sangat banyak wilayah di Jakarta Barat yang tarendam banjir dengan ketinggian mulai dari 20 sentimeter hingga dua meter lebih. Salah satunya di wilayah Kecamatan Cengkareng. Hasil monitoring yang dilakukan pihak kecamatan setempat, Fatahillah menyebutkan, banjir setinggi rata-rata 30 sentimeter mengenangi wilayah RT 01 dan 02 RW 01, RT 01, 02, 03, 04, 05 RW 05, dan RT 01, 02, 03, 04, 05 RW 08. Kemudian untuk wilayah Kelurahan Rawabuaya di RW 01, 02 dan 04 dengan ketinggian air rata-rata 70 sentimeter, Kelurahan Cengkareng Timur RW 03, 04, 05, 11, 13, 14, 16 dan 17 dengan ketinggian air antara 30-60 sentimeter.“Kondisi yang hampir sama juga terjadi pada wilayah Kelurahan Kedoya Utara dan Kedoya Selatan. Banjir setinggi di atas 60 sentimeter lebih juga terjadi pada beberapa RW pada dua wilayah kelurahan tersebut, termasuk yang tinggal di Perumahan Green Garden, Sunrise Garden dan lain-lain. Dari banyaknya titik banjir, saya sudah perintahkan seluruh jajaran saya untuk mengadakan piket,” ucap Fatahillah.Camat Cengkareng, Junaidi menuturkan, untuk korban banjir di Kelurahan Rawabuaya yang jumlahnya mencapai 450 jiwa sudah ditampung di Pasar Sentra Primer Rawabuaya dan Pos RW 01. Sedangkan untuk korban banjir warga Kelurahan Kapuk ditampung di Masjid Al Muchlisin. Sedangkan warga Kelurahan Kedaung Kaliangke yang berjumlah 50 jiwa ditampung di Masjid Al-Fudholah.“Lokasi pengungsian tersebut kini juga sudah kami siapkan dapur umum, posko kesehatan dari puskesmas kecamatan, mandi cuci kakus (MCK) dan lain sebagainya,” tandas Junaidi.

""