Lurah Susan Diminta Benahi Kelurahan Gondangdia
Reporter : Folmer | Editor : Dunih | Rabu, 07 Januari 2015 17:41 WIB | Dibaca 2532 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Lurah Susan Jasmine Zulkifli kini sudah dipindahtugaskan dari Lenteng Agung ke Kelurahan Gondangdia, Menteng, Jakarta Pusat. Pemindahan Susan ini bertujuan untuk membenahi Kelurahan Gondangdia, khususnya di sektor Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP).  

"Kan kami mau rubah nih PTSP. Kami pengen orang elite pun enggak datang ke Balaikota? Cukup datang ke kantor dekat rumahnya  "

Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama mengatakan, Kelurahan Gondangdia hingga saat ini tidak memiliki PTSP. Alhasil, pelayanan di kawasan Menteng masih banyak yang belum dapat terjangkau."Kan kami mau rubah nih PTSP. Kami pengen orang elite pun enggak datang ke Balaikota? Cukup datang ke kantor dekat rumahnya," kata Basuki di Balaikota, Rabu (7/1).Ia mengungkapkan, banyak warga yang datang ke Balaikota DKI Jakarta sekadar untuk mengurus berkas. Padahal, pekerjaan di kantor sudah cukup banyak. Sehingga terkadang tidak dapat diurus.Untuk mengantisipasi persoalan tersebut, Basuki pun memindahkan Susan untuk memimpin Kelurahan Gondangdia. "Masak kalah sama Lenteng Agung tempatnya Susan yang dulu. Kenapa Susan dipindah? Susan kan tinggal di Menteng. Makanya kami tawarin ada program dia dekat rumah, dia mau. Yaudah Lurah Gondangdia," ungkapnya.