Lurah Akan Dimutasi Sesuai Domisili
Reporter : Folmer | Editor : Dunih | Jumat, 10 Januari 2014 16:32 WIB | Dibaca 608 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Untuk efisiensi pelayanan Pemprov DKI akan menawarkan rumah dinas bagi para lurah dan camat yang terdekat dengan tempat domisili. Dengan begitu, lurah dan camat dapat lebih dekat lagi dengan warga yang dipimpinnya serta memiliki kinerja baik untuk meningkatkan kesejahteraan warga di wilayahnya.“Makanya kita mau tawarin rumah dinas terdekat dengan rumahnya. Misalnya, kamu tinggal di Pluit, terus kamu jadi Lurah Jagakarsa. Kamu boleh pindah jadi Lurah Pluit, supaya dari rumah dekat,” ujar Basuki Tjahaja Purnama, Wakil Gubernur DKI Jakarta, Jumat (10/1).Basuki mengaku, sebagian besar para lurah dan camat di Jakarta bekerja jauh dari tempat domisilinya. Untuk itu, pihaknya akan menawarkan para lurah tersebut agar lebih dekat dengan tempatnya bertugas.“Kita lagi mau tawarkan. Semua kantor itu kan harus berdasarkan sistem perbankan. Jadi kamu di kantor manapun pelayanannya sama. Kalau seperti itu lebih baik lurah yang dekat rumah, pindah rumah. Kan, sama sistemnya,” jelasnya.Sedangkan untuk rumah dinas yang sudah tidak terpakai dan tidak layak pakai akan dibongkar dan dijadikan ruang terbuka hijau (RTH). Pembongkaran telah direncanakan sejak setahun lalu dalam rangka mempercepat upaya Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI menambah luasan RTH di ibu kota yang saat ini baru mencapai 10 persen.“Rumah dinas yang memang sudah tidak terpakai atau jelek, itu yang mau kita hapus (bongkar). Kita mau jadikan sebagai RTH,” ucapnya.Untuk itu, Basuki mengaku telah meminta Dinas Perumahan dan Gedung Pemerintah DKI untuk mendata seluruh rumah dinas lurah dan camat, baik yang tidak terpakai serta tidak layak dihuni.

""