Macet di Jl TB Simatupang, Petugas Buat Sodetan ke Tol
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 20 Januari 2014 15:21 WIB | Dibaca 816 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Pekerjaan perbaikan Jl TB Simatupang di Pasar Minggu, Jakarta Selatan yang rusak akibat banjir ternyata memakan waktu yang cukup lama. Kondisi ini membuat arus lalu lintas dari perempatan Ragunan menuju Lenteng Agung dialihkan serta menyebabkan kemacetan di beberapa ruas jalan alternatif.Untuk mengurangi kemacetan, petugas kemudian membuat jalan sodetan yang melewati tol TB Simatupang. "Untuk mengurangi kemacetan dan membantu pengguna jalan supaya cepat mulai hari ini kendaraan bisa melalui sodetan jalan yang masuk ke jalan tol TB Simatupang untuk ke Lenteng Agung," ujar AKP Soepar, Anggota PJR Tol TB Simatupang, Senin (20/1).Dikatakan Soepar, seluruh kendaraan baik roda 4 maupun roda 2 boleh melewati sodetan sepanjang 200 meter yang melewati tol. Pintu masuk untuk sodetan ini berada di KM 6.400, atau sekitar 100 meter sebelum titik rusaknya jalan. "Keluarnya di KM 6.600. Jalur ini menggunakan yang paling kiri atau jalur darurat, dan dibatasi dengan beton untuk memisahkan dengan jalur tol," katanya.Dengan adanya jalur sodetan ini, kata Soepar, memang arus lalu lintas yang menuju Jl Jati Padang berkurang kepadatannya. Namun, arus lalu lintas yang berada di dalam tol langsung tersendat. "Arus yang di dalam tol memang langsung tersendat, karena adanya pembatas jalan. Memang agak menyempit, tapi setelah jalur sodetan lancar lagi," ucapnya.Jamal (34) salah satu pengendara motor mengatakan, sangat terbantu dengan dibuatnya sodetan jalan tersebut. Karena selain bisa terbebas banjir, juga mempercepat waktu untuk mencapai tujuan. "Saat lalu lintas dialihkan ke arah Jati Padang jadi berputar dan memakan waktu lama. Semoga dengan sodetan ini tidak macet lagi," tandasnya.

""