Majelis Rasulullah Dukung Ahok Berantas Korupsi
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 06 Maret 2015 20:39 WIB | Dibaca 43966 kali
(Foto : Reza Hapiz / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) meminta doa dan dukungan dari Majelis Rasulullah terkait polemik Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) 2015.

"  Beliau (Ahok) mohon dukungan terkait dengan kemelut antara Pemprov DKI dan DPRD soal polemik APBD"

"Beliau (Ahok) mohon dukungan terkait dengan kemelut antara Pemprov DKI dan DPRD soal polemik APBD. Beliau minta doa, mudah-mudahan dimudahkan," ujar Habib Nabil Al Musyawah, Majelis Syu'ro   Majelis Rasulullah usai bertemu Basuki di Balaikota, Jumat (6/3).Ia mengatakan, Majelis Rasulullah mendukung penuh sikap Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama dalam upaya  memberantas siluman anggaran."Apakah koruptor di Pemda atau DPRD, kami dukung diberantas. Jadi apa yang Pak Ahok lakukan, dia memang betul-betul memberantas koruptor, kami dukung," katanya.Terkait umpatan-umpatan kasar di penghujung rapat mediasi di Kemendagri, Kamis (5/3), pria yang memakai gamis putih itu memilih enggan berkomentar.Namun, menurutnya apa yang dilakukan oleh Basuki saat ini bertujuan memberantas korupsi. "Kami tidak berpolitik. Kalau baik, ya kami dukung. Kami merepresentasikan Islam yang halus dan santun," tandasnya.