Mal Taman Anggrek Diancam Bom
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 05 Maret 2014 15:14 WIB | Dibaca 4265 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Mal Taman Anggrek di Jl S Parman, Jakarta Barat mendapat ancaman bom yang diterima melalui short message service (SMS) Polda Metro Jaya, Rabu (5/3). Alhasil, enam personel Tim Gegagan Polda Metro Jaya dibantu petugas Polsek Tanjung Duren beserta anjing pelacak langsung dikerahkan untuk melakukan penyisiran di pusat perbelanjaan tersebut. SMS tersebut dikirim orang yang tidak bertanggungjawab ke Polda Metro Jaya yang isinya mengenai ancaman peledakan Mal Taman Anggrek.Kanit Reskrim Polsek Metro Tanjung Duren, AKP Khoiri mengatakan, SMS ancaman pengeboman mal tersebut diterima oleh pihak Polda Metro Jaya sekitar pukul 10.30.Namun hingga pukul 14.00, kata Khoiri, puluhan petugas masih melakukan penyisiran di lantai basment, lantai satu dan dua mal tersebut."Sampai saat ini tim gegana, petugas Polsek Tanjung Duren dibantu anjing pelacak masih melakukan penyisiran. Sampai saat ini petugas belum menemukan barang-barang mencurigakan," ujar Khoiri, Rabu (5/3). Ditambahkan Khoiri, untuk memberikan ketenangan sekaligus keamanan serta kenyamanan kepada pengunjung mal, pihaknya tidak melakukan evakuasi. 

""