Malam Tahun Baru, 772 Kendaraan Ditilang
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Kamis, 02 Januari 2014 09:00 WIB | Dibaca 738 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Ditlantas Polda Metro Jaya menilang sebanyak 772 kendaraan saat perayaan malam pergantian tahun baru. Selain itu, sebanyak 812 pengendara mendapat teguran.Jenis pelanggaran yang dilakukan yakni tidak menggunakan helm dan ada pula penumpang yang naik ke atap angkutan umum. "Kebanyakan memang sepeda motor dan angkutan umum. Tapi tidak ada kendaraan yang disita," ujar AKBP Hindarsono, Kasubdit Pembinaan dan Penegakan Hukum Ditlantas Polda Metro Jaya, Rabu (1/1).Selain penindakan di lapangan, pihaknya juga melakukan razia alkohol bagi pengendara di kawasan Kemang, Jakarta Selatan. "Tidak ada yang di tahan karena yang positif kadarnya rendah dan di bawah batas normal," jelasnya.Pihaknya hanya melakukan peneguran dan pembinaan terhadap pengendara yang positif ada kadar alkoholnya. "Relatif aman, karena tidak ada konvoi yang melanggar," tandas Hindarsono.Sementara itu, pada perayaan tahun baru 2014 tercatat tiga kasus kecelakaan yang menewaskan satu orang dan dua lainnya mengalami luka berat dan luka ringan. Seorang korban meninggal dunia terjadi di Jl Plumpang, Semper, Jakarta utara. Sementara 2 lainnya terjadi di Jakarta Barat dan Jakarta Selatan. "Korban tewas sudah dibawa ke RSCM sedangkan korban luka dirawat di dua rumah sakit," katanya.Seperti diketahui, Polda Metro Jaya mencatat 668 orang tewas dari total 6.360 kasus kecelakaan lalu lintas sepanjang tahun 2013. 		
		
	

                    
""