Mangara Keluhkan Kebersihan Pasar Rawasari
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 13 Maret 2015 16:05 WIB | Dibaca 1924 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Walikota Jakarta Pusat, Mangara Pardede mengeluhkan kondisi kebersihan Pasar Rawasari yang beralamat di Jalan Rawasari Selatan, Cempaka Putih. Padahal pasar ini menjadi salah satu lokasi penilaian penghargaan Adipura.

"Kita akui tempat ini tidak teratur, jorok dan berbau  "

“Kita akui tempat ini tidak teratur, jorok dan berbau. Makanya kita akan lakukan pembinaan kepada pengelola pasar, agar mereka lebih giat lagi melakukan rutinitas kebersihan,“ kata Mangara saat melakukan sidak ke Pasar Rawasari, Jumat (13/3).Menurut Mangara, sebagai lokasi penilaian penghargaan Adipura, kebersihan Pasar Rawasari harus ditingkatkan. Selain itu, apabila pasar bersih, pembeli serta pedagang juga merasa nyaman melakukan aktivitasnya."Saya minta agar ditata lebih rapi. Dengan begitu pengunjung merasa nyaman berbelanja. Jangan kotor seperti ini," ujar mantan Wakil Walikota Jakarta Utara ini.Kepala Pasar Rawasari, Tagor Sidabutar berjanji untuk segera membenahi kondisi pasar dengan meningkatkan kebersihannya. Lokasi parkir juga akan   ditata agar lebih rapi. 