Mantan TKW Melahirkan di Bajaj
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Kamis, 06 Februari 2014 17:35 WIB | Dibaca 1945 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Seorang mantan tenaga kerja wanita (TKW) Indonesia bernama Masitoh (30) binti Didi Ujang yang baru tiba dari Pakistan, tiba-tiba melahirkan di bajaj yang membawanya ke Jl Jelambar Raya, Grogol, Jakarta Barat. Padahal, saat melahirkan ia hendak menuju ke Terminal Kampung Rambutan, Jakarta Timur, untuk selanjutnya pulang ke kampung halamannya di Sukabumi, Jawa Barat.“Sebelum sampai rumah sakit, saya sudah melahirkan di dalam bajaj sekitar pukul 10.00,” ujar Masitoh, Kamis (6/2).Beruntung dalam persalinan itu, ia dan bayinya yang berjenis kelamin perempuan dalam kondisi selamat. Bayi mungil itu pun kini dirawat di RS Ibu dan Anak, Ibnu Sina, Jakarta Barat.Kepala Rumah Sakit Ibnu Sina, Wahyu Prabowo mengatakan, kondisi bayi perempuan Masitoh baik dan sehat dengan berat 3,5 kilogram dan tinggi 49 sentimeter. Untuk masalah biaya selama dirawat di rumah sakit, karena Masitoh tidak memiliki biaya sudah dibantu oleh komunitas Dokter Sahabatku.“Untuk biayanya Masitoh gratis,” ucap Wahyu.  Sedangkan untuk membantu biaya kepulangan Masitoh ke Sukabumi, pihaknya akan meminta arahan dari Dinas Kesehatan DKI Jakarta terlebih dahulu.		
		
	

                    
""