Masjid di DKI akan Dilengkapi Taman
Reporter : Andry | Editor : Dunih | Selasa, 06 Januari 2015 16:35 WIB | Dibaca 2213 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebanyak tujuh orang pengurus Dewan Masjid Indonesia (DMI) DKI menyambangi Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) di Balaikota. Selain menyampaikan terima kasih kepada Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta yang telah memberangkatkan 30 marbut umrah ke Mekkah, DMI juga membahas soal proyek perluasan masjid yang dilengkapi taman dan jaringan internet.

"Kepada Pak Ahok kita tadi juga sampaikan dan sosialisasikan program perluasan masjid ke masjid-masjid per wilayah kota madya  "

" Kepada Pak Ahok kita tadi juga sampaikan dan sosialisasikan program perluasan masjid ke masjid-masjid per wilayah kota madya ," ujar KH Syamsuddin, Ketua DMI DKI, Selasa (6/1).Syamsuddin menambahkan, program perluasan masjid yang disampaikan pihaknya ke gubernur mencakup pembangunan taman lapangan yang akan disesuaikan dengan kebutuhan masjid."Jadi di perluasan masjid itu kita juga bangun taman lapangan. Ukurannya sesuai kebutuhan masjid," tuturnya.Ia mengaku, pihaknya telah memilih sejumlah masjid yang akan dijadikan pilot project atau percontohan dari program perluasan masjid. Tak hanya diperluas, masjid yang dipilih menjadi pilot project juga akan dipasangi jaringan internet (Wi-Fi) yang bisa diakses para jamaah."Untuk pemakaian Wi-Fi sudah berjalan di beberapa masjid dan menggunakan password yang akan diganti setiap harinya," tukasnya.