Masjid Pondok Indah Jadi Sasaran Pengemis
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Rabu, 12 Maret 2014 09:51 WIB | Dibaca 1713 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    						Keberadaan pengemis di sejumlah masjid di Jakarta Selatan semakin marak, terutama di waktu shalat Jumat. Bahkan, empat masjid di wilayah itu tergolong rawan pengemis.Kepala Seksi Pelayanan dan Rehabilitasi Sosial Suku Dinas Sosial Jakarta Selatan Miftahul Huda mengatakan, sedikitnya ada 4 masjid yang menjadi sasaran para pengemis saat shalat Jumat."Masjid Pondok Indah, Masjid Al-Ikhlas Cipete Selatan, Masjid Al-Azhar Kebayoranbaru, dan Masjid Syarif Hidayatullah yang berada di perempatan Jl Sultan Iskandarsyah dan Jl Wijaya 1," ujar Miftahul Huda, Rabu (12/3).Dari operasi yang dilakukan di Masjid Pondok Indah Jumat pekan lalu, kata Miftahul, petugas berhasil menertibkan 18 orang pengemis. Sementara di Masjid Al-Ikhlas Cipete Selatan berhasil menertibkan 4 orang pengemis. "Untuk Masjid Syarif Hidayatullah dan Masjid Al-Azhar akan kita lakukan operasi penertiban pada Jumat ini," ucapnya.Kepala Suku Dinas Sosial Jakarta Selatan, Abdurahman, mengatakan, khusus untuk hari Jumat, banyak pengemis yang beroperasi di masjid-masjid besar usai dilaksanakannya Shalat Jumat. "Kan kalau Jumat siang banyak yang sholat laki-laki, apalagi masjid yang berada di dekat perkantoran dan pusat ekonomi. Makanya mereka nekat untuk beroperasi di siang hari," ujarnya.Karena itu, kata Abdurahman, pihaknya terus melakukan penertiban terhadap pengemis yang memenuhi sejumlah masjid di wilayahnya."Masjid itu kan tempat ibadah, dan harus nyaman agara jamaah yang datang bisa khusyuk. Kalau banyak pengemis yang masuk, ya bisa mengganggu mereka," tandasnya. 

""