Masjid dan Rumah Sakit Jadi Lokasi Pengungsian
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Dunih | Senin, 13 Januari 2014 13:47 WIB | Dibaca 724 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Banjir yang menggenangi wilayah Petamburan, Jakarta Pusat, mengakibatkan 153 warga diungsikan. Setidaknya ada tiga tempat yang dijadikan lokasi pengungsian bagi warga setempat di antaranya di Masjid Al Islam, Masjid Al Ihsan, dan di Rumah Sakit (RS) Pelni, Petamburan. Posko kesehatan dari Sudin Kesehatan Jakarta Pusat serta berbagai bantuan juga telah disiapkan.Wakil Camat Tanah Abang, Herry Purnama mengatakan, secara keseluruhan pihaknya telah melakukan antisipasi banjir sejak pertama kali air menggenangi wilayah Petamburan. Ia menyebut, di Jakarta Pusat, salah satu daerah yang terkena dampak banjir yakni Kelurahan Petamburan, Tanah Abang. Sebanyak 6 RW dan 35 RT serta 5.547 jiwa diminta bersiaga menghadapi ancaman banjir."Seluruh personel sudah kita siagakan selama 24 jam untuk mengantisipasi banjir susulan dan evakuasi pengungsi, saat ini terpantau aman saja. Namun, berbagai persiapan terus kita lakukan," ujarnya, Senin (13/1).Agar air cepat surut, Lurah Petamburan, Nur Komariyah mengaku, telah menurunkan sebanyak 8 pompa untuk melakukan penyedotan air. Namun, karena volume air yang terus naik sehingga kemampuan pompa jadi terbatas dan tidak sanggup melakukan penyedotan dan pengeringan air secara maksimal."Saat ini tercatat sebanyak 5.547 jiwa terdampak banjir. Untuk pengungsi tercatat 153 orang, yang lainnya masih terus bertahan di rumahnya masing-masing. Ketinggian air hingga siang ini tercatat paling tinggi 115 sentimeter, mudah-mudahan terus menurun airnya," ucapnya.Pihaknya, kata Nur, selain menyiapkan posko pengungsian juga telah mendistibusikan bantuan logistik kepada warga yang menjadi korban banjir. "Bantuan juga terus berdatangan seperti, beras, air mineral, air bersih, dan makanan siap saji. Untuk posko kesehatan juga sudah disiapkan, sampai saat ini belum ada warga yang mengeluh sakit atau semacamnya," tandasnya.

""