Masuk Jalur Busway, Sopir Metromini Jual Nama Jokowi
Reporter : Nurito | Editor : Dunih | Senin, 03 Maret 2014 17:11 WIB | Dibaca 1305 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Sebuah Metromini T506 bernopol B 7318 EH, terpaksa dikandangkan petugas lantaran menyerobot jalur busway di koridor 11, Jl Raya Bekasi depan Stasiun Jatinegara, Jakarta Timur. Namun, sopir Metromini yang melayani rute Pondok Kopi-Kampung Melayu yang diketahui bernama Ahmad Widodo (50) bukannya mengakui kesalahannya, justru berbuat arogan dan menantang petugas sambil menjual nama Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi).Saat dihentikan, Metromini ini melaju dari arah Pondok Kopi menuju Kampung Melayu. Metromini masuk ke jalur bus Transjakarta di traffic ligt depan eks Makodim 0505/BS Jakarta Timur. Kemudian kendaraan dihentikan di depan Stasiun Jatinegara."Kamu berani-beraninya nyetop mobil saya. Urusannya tidak sampai di sini, saya akan kejar kamu. Saya dekat dengan gubernur," ancam sopir Metromini ini dengan nada tinggi, Senin (3/3).Namun, Slamet Dahlan, petugas Sudin Perhubungan Jakarta Timur yang menyetopnya tak mempan digertak. Ia tetap meminta pada sopir tersebut untuk menunjukkan surat-surat kendaraannya. Ternyata surat KIR-nya sudah mati sejak Februari lalu."Saya perhatikan dari pagi, Metromini ini menyerobot jalur Transjakarta terus. Makanya kita hentikan dan tilang. Sopirnya malah tak terima dan menantang petugas," ujar Slamet.Terkait hal itu, Kasie Operasi Sudin Perhubungan Jakarta Timur, Budi Sugiantoro mengatakan, Metromini yang melanggar itu langsung dikandangkan ke gudang di kawasan Cakung. Sopir Metromini itu diketahui kerap ugal-ugalan dan menyerobot jalur Transjakarta."Pada bulan Februari lalu, sebenarnya sudah pernah kita tilang karena menyerobot jalur Transjakarta. Namun, surat tilangnya tak pernah diambil dan sekarang malah melanggar lagi, terpaksa kita kandangkan kendaraannya," ucap Budi.Menurutnya, selain mengandangkan satu Metromini, pihaknya juga menilang empat angkot jenis Mikrolet. Masing-masing Mikrolet M 32 (Kampung Melayu-Duren Sawit), dua mikrolet M27 (Kampung Melayu-Pulogadung) dan M31 (Kampung Melayu-Pondok Kelapa).

""