Masyarakat Diajak Coblos Caleg Berkualitas
Reporter : Widodo Bogiarto | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 03 April 2014 15:50 WIB | Dibaca 1391 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    					Pemilihan Umum Legislatif (Pileg) 2014 tinggal menghitung hari. Beragam cara dilakukan para calon legislatif (caleg) untuk merebut simpati rakyat agar bisa meraih suara terbanyak dan melenggang mulus menjadi wakil rakyat periode 2014-2019. Namun, dari ribuan caleg yang bersaing di daerah pemilihan DKI Jakarta, diyakini hanya segilintir saja yang memiliki kualitas dan integritas yang baik.     Untuk itulah, lima pimpinan Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) di Jakarta, menginginkan para anggota legislatif yang akan duduk di DPRD DKI merupakan orang-orang pilihan yang memiliki kualitas serta integritas yang baik."Keberadaan anggota dewan sangat menentukan keberhasilan pembangunan di suatu provinsi dan kesejahteraan wargannya. Kita ingin anggota DPRD DKI Jakarta yang terpilih nanti adalah orang-orang pilihan yang bekerja untuk kepentingan rakyat," ujar Amir Hamzah, Ketua Budgeting Metropolitan Watch (BMW), Kamis (3/4).Dikatakan Amir, LSM yang dipimpinnya bersama Himpunan Masyarakat Untuk Kemanusiaan dan Keadilan (Humanika), Koalisi Rakyat Pemerhati Jakarta Baru (KATAR), Aliansi Masyarakat Jakarta (AMARTA), dan Komisi Pemantau dan Pemberdayaan Parlemen Indonesia (KP3I), berharap masyarakat selektif dalam memberikan suaranya. Kualitas Sumber Daya Manusia (SDM) dari para wakil rakyat yang akan dipilih harus benar-benar diperhatikan. Sebab, mereka nanti akan bertugas membuat peraturan dan ikut membahas anggaran."Jika orang-orangnya tidak kompeten tentu akan sangat merugikan masyarakat. Masa depan warga dan kota ini yang dipertaruhkan," katanya.Sementara itu, caleg DPRD DKI dari Partai Golkar, Tomu A Pasaribu, yang merupakan caleg pendatang baru, berani membuktikan kualitas dirinya sebagai seorang caleg. Ia mengaku akan bekerja sepenuhnya untuk warga dan kemajuan kota Jakarta."Saya memiliki konsep untuk memajukan ibu kota jika nanti terpilih. Selain itu, separuh gaji saya, akan disumbangkan untuk rakyat," tandas Caleg Partai Golkar No 7 dari Dapil 5 Jakarta Timur ini. 

""