Mayat Ditemukan Mengambang di Pantai Ancol
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Jumat, 31 Januari 2014 14:10 WIB | Dibaca 1106 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sesosok mayat pria berperawakan sedang ditemukan mengambang di perairan Pantai Karnaval Ancol, sekitar pukul 11.00. Saat ditemukan pria tersebut mengenakan celana pendek hijau dan kaus putih bermotif bendera Amerika.Mayat pria tersebut pertama kali ditemukan petugas kebersihan Restoran Segara di Pantai Karnaval Ancol. Saat ditemukan pria bertinggi badan sekitar 165 sentimeter, berkulit putih, berambut lurus dan berusia sekitar 35 tahun itu tengah telungkup."Pertama kali terlihat di depan tepi Pantai Karnaval Ancol, kemudian terbawa ombak ke tepi pantai. Setelah jenazah ada di tepi pantai kita angkat bersama-sama," kata Beni (35), karyawan Restoran Segara yang merupakan saksi mata, Jumat (31/1).Kapolsek Pademangan, Kompol Andri Ananta, membenarkan penemuan mayat tersebut. Saat ditemukan, di saku celana korban terdapat uang Rp 370 ribu dan telepon genggam."Dari kartu SIM telepon kita coba hubungi keluarganya. Untuk sementara diketahui korban bernama Soni, tinggal di daerah Jakarta Barat," jelasnya.Menurutnya, keadaan jenazah korban masih segar dan tidak ada tanda-tanda luka. Untuk mengetahui penyebab tewasnya korban, petugas langusng membawanya ke RS Cipto Mangunkusumo untuk diotopsi. 

""