Mei, Wisma Jakarta Islamic Center Beroperasi
Reporter : Aldi Geri Lumban Tobing | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 14 Maret 2015 23:24 WIB | Dibaca 2336 kali
(Foto : Aldi Geri Lumban Tobing / Beritajakarta.com)
Sejak diresmikan tahun 2012 lalu, Wisma Jakarta Islamic Center (JIC) di Kompleks Jakarta Islamic Center, Jakarta Utara, belum diroperasikan. Rencananya setelah semua regulasi selesai, sekitar bulan Mei mendatang wisma tersebut akan dioperasikan penggunaannya. 

"  Mekanismenya dari yang membangun, lalu diserahkan ke Pemprov diwakili 
Badan Pengelola Keuangan Daerah (BPKD), nanti BPKD yang mewakili Pemprov
 serahkan ke Jakarta Islamic Center"

"Regulasi udah beres semua. Saya pikir sekitar Mei," ucap Saefullah, Sekretaris Daerah (Sekda) DKI Jakarta, usai menghadiri wisuda   Pendidikan Dasar Ulama di Jakarta Islamic Center, Koja, Jakarta Utara, Sabtu (14/3).Nantinya, wisma 10 lantai dengan fasilitas 150 kamar ini bisa langsung beroperasi setelah melalui tahap pengkajian keuangan dan pengesahan dari pihak-pihak terkait."Mekanismenya dari yang membangun, lalu diserahkan ke Pemprov diwakili Badan Pengelola Keuangan Daerah (BPKD), nanti BPKD yang mewakili Pemprov serahkan ke Jakarta Islamic Center," kata Saefullah.  Sekadar diketahui, wisma tersebut berdiri di atas lahan seluas 21.452 meter persegi yang dibangun untuk memenuhi kebutuhan jamaah. Pemerintah Provinsi DKI Jakarta menginginkan Jakarta Islamic Center dilengkapi dengan sejumlah fasilitas pendukung seperti sarana pendidikan, bisnis, perekonomian, hingga penginapan.