Menara BTS Dibongkar
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Selasa, 17 Maret 2015 17:22 WIB | Dibaca 1269 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Sebuah menara base transceiver station (BTS) yang terletak di RT 012/03, Bambu Apus, Cipayung, Jakarta Timur dibongkar, Selasa (17/3). Selain karena tidak memiliki izin, keberadaan menara setinggi 20 meter itu juga mengganggu tangkapan siaran pesawat televisi warga di sekitar menara.

"Keberadaan menara BTS itu dikeluhkan warga. Makanya kita bongkar paksa hari ini  "

Camat Cipayung, Iin Mutmainah mengatakan, menara BTS tersebut terpaksa dibongkar karena tidak memiliki izin mendirikan bangunan (IMB). Selain itu, m e nara yang beroperasi sejak pekan lalu ini juga dikeluhkan karena mengganggu siaran televisi warga."Keberadaan menara BTS itu dikeluhkan warga. Makanya kita bongkar paksa hari ini," ujar Iin Mutmainah.