Menolak Pindah, Pengungsi Demo Lurah Petamburan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 23 Januari 2014 02:12 WIB | Dibaca 651 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Puluhan pengungsi korban banjir yang bertahan di Masjid Al Iklam, RW 03, Kelurahan Petamburan, Kecamatan Tanah Abang menggelar aksi demo di Jl KS Tubun. Para pengungsi ini protes dengan rencana pemindahan lokasi pengungsian ke Taman Pemakaman Umuum (TPU) Kober oleh kelurahan setempat. Dalam aksinya, warga membentangkan spanduk tuntutan sambil berteriak menuntut lurah setempat diturunkan dari jabatannya. Aksi yang digelar sejak pukul 22.00 ini juga menyebabkan kemacetan panjang di Jl KS Tubun dari Tanah Abang menuju Slipi hingga sepanjang 1 kilometer. Aksi warga ini dipicu oleh rencana pemindahan lokasi pengungsian serta tidak meratanya pembagian makanan terhadap para pengungsi oleh kerlurahan setempat. Ridwan (28), salah seorang pengungsi yang ikut menggelar aksi mengatakan, menolak jika lokasi pengungsian dipindah ke TPU Kober. Warga juga keberatan dengan pembagian logistik yang dinilai tidak merata.  "Makanya kita demo, massa dari tempat ibadah mau dipindahkan ke areal pemakaman. Kami mau lurah diturunkan, karena tidak peka dengan pengungsi," katanya. Menanggapi demo yang dilakukan warganya, Lurah Petamburan, Nur Komariah membatah jika pihaknya akan merelokasi pengungsi dari tempat ibadan ke TPU Kober. Relokasi yang dimaksud sebenarnya menuju aula kantor Sudin Pemakaman yang memang lokasinya dekat dengan TPU Kober. "Maksud saya menawarkan kepada mereka agar mendapat tempat yang lebih baik. Memang sih tempatnya agak jauh dari pemukiman mereka, tapi di sana tempatnya relatif baik, air juga tersedia dan yang utama untuk anak-anak jadi ada penyegaran suasana," ucapnya.Sementara terkait logistik dan bantuan lain, Nur mengatakan memang persediaannya sangat terbatas. Sehingga dirinya mengaku tidak menahan ataupun menggelapkan setiap bantuan untuk korban banjir. "Jumlah pengungsi di Petamburan totalnya ada 10.125 jiwa. Kita mendapat bantuan makan dari PMI dan Sudin Sosial Jakarta Pusat," tuturnya. Ditambahkan Nur, pihaknya sudah melakukan dialog dengan tokoh masyarakat serta pengurus RT/RW setempat. Dirinya juga sudah menjelaskan tentang maksud relokasi serta bantuan yang diterima pihaknya. "Kalau memang warga tidak mau pindah ya kita tidak memaksa. Kalau mengenai bantuan, ya memang adanya seperti ini," tandasnya.

""