Menpan RB Sidak PTSP Kantor Walikota Jaksel
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 02 Januari 2015 14:22 WIB | Dibaca 5100 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
  

"  Ini sudah bagus walaupun masih suasana libur, tapi pelayanan tidak terganggu. Memastikan negara adil melayani masyarakat"

Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (Menpan RB), Yuddy Chrisnandy melakukan inspeksi sidak (sidak) ke Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP) Kantor Walikota Jakarta Selatan, Jumat (2/1). Peningkatan kualitas Sumber Daya Manusia (SDM) dan pelayanan menjadi fokus perhatian.Yuddy tiba ke Kantor Walikota Jakarta Selatan sekitar pukul 10.30. Sesampainya di dalam ruang PTSP, ia langsung memeriksa kelengkapan informasi dan pegawai yang berada di loket-loket pelayanan."Ini sudah bagus walaupun masih suasana libur, tapi pelayanan tidak terganggu. Memastikan negara adil melayani masyarakat," ujar Yuddy.Menurut Yuddy, untuk PTSP di wilayah kota saat ini perlu ditingkatkan lagi pelayanannya. Bukan hanya itu, informasi publik pun juga harus diketahui oleh masyarakat yang membutuhkan pelayanan. "Harus dijelaskan dan diperlihatkan berapa biaya yang diperlukan untuk pengurusan dan berapa lama pengurusan surat-suratnya. Pelayanan harus ditingkatkan dan juga lebih transparan," tegas Yuddy.Sementara, Walikota Jakarta Selatan, Syamsuddin Noor menuturkan, peningkatan kualitas SDM maupun pelayanan akan terus dilakukan. "Sudah dilakukan peningkatan kualitas pelayanan di wilayah. Ini hal yang membanggakan karena ada perhatian dari pemerintah pusat. Mudah-mudahan menjadi motivasi bagi para petugas yang berada di pelayanan," tandasnya.