Menteng Atas Wakili Jaksel dalam Lomba Gotong Royong 
Reporter : Widodo Bogiarto, Yance Wiratman | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 20 Maret 2014 19:43 WIB | Dibaca 1325 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Kelurahan Menteng Atas, Kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan, terpilih sebagai peserta yang mewakili Jakarta Selatan dalam Lomba Gotong Royong Tingkat DKI Jakarta. Penilaian mulai dilakukan Kamis (20/3). Ada empat kriteria penilaian dewan juri dalam pelaksanaan lomba ini, yakni kemasyarakatan, ekonomi, sosial-agama-budaya dan lingkungan. “Indikatornya adalah ketentraman dan ketertiban, pengembangan koperasi dan UKM (usaha kecil dan menengah), partisipasi masyarakat dalam kesehatan , sarana ibadah, pembangunan dan perbaikan saluran air serta fasilitas umum lainnya,” ujar Deded Sukendar, KetuaTim Penilai Pelaksana Gotong Royong Terbaik Tingkat Provinsi DKI Jakarta 2014, Kamis (20/3).Deded yang juga menjabat Kepala Badan Pemberdayaan Masyarakat Pemberdayaan Perempuan dan Keluarga Berencana (BPMPKB) ini menjelaskan, penilaian pelaksanaan gotong-royong masyarakat terbaik ini dilakukan dalam rangka memperingati dan menyambut pelaksanaan Bulan Bakti Gotong Royong Masyarakat (BBGRM) yang diperingati setiap setahun sekali, baik di tingkat provinsi maupun nasional.Sementara itu, Wakil Walikota Jakarta Selatan, Tri Djoko Sri Margianto mengatakan, dengan prestasi yang telah diperoleh Kelurahan Menteng Atas selama ini, tidak mengherankan bila terpilih untuk mewakili Jakarta Selatan dalam pelaksana gotong royong terbaik tingkat DKI Jakarta. Menurutnya, dengan gotong royong tanpa membedakan status sosial, agama dan kebudayaaan, masyarakat diharapkan dapat berperan aktif dalam pembangunan di wilayahnya.Sedangkan Lurah Menteng Atas, Eko Suroyo mengaku, terpilihnya wilayahnya sebagai wakil Jakarta Selatan akan makin memicu semangat untuk meningkatkan rasa gotong royong. “Semangat gotong royong masyarakat dalam mendukung pembangunan harus diapresiasi. Kami berharap bisa menjadi yang terbaik di tingkat DKI Jakarta dan maju ke tingkat nasional,” tandasnya.

""