Menwa Jayakarta Buka Posko Peduli Banjir
Reporter : Agustian Anas | Editor :  | Selasa, 14 Januari 2014 15:20 WIB | Dibaca 2242 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Bencana banjir yang melanda Ibu Kota DKI Jakarta beberapa hari terakhir menimbulkan simpati mendalam dari berbagai pihak. Salah satunya datang dari Resimen Mahasiswa (Menwa) Jayakarta. Sebagai bentuk kepedulian terhadap warga Jakarta yang menjadi korban banjir, Menwa Jayakarta membuka posko banjir yang dipusatkan di Gelanggang Olahraga Remaja (GOR) Jalan Otista Raya, Jakarta Timur. Posko banjir tersebut sudah didirikan sejak Minggu (12/1) lalu. "Begitu banjir mulai menggenangi beberapa lokasi khususnya di Jakarta Timur, kita langsung bergerak cepat membuka posko banjir. Hingga saat ini, ada sebanyak 825 korban banjir yang ditampung di posko tersebut," ujar Lukman Hakim, Komandan Menwa Jayakarta, Selasa (14/1). Dikatakan Lukman, sebanyak 250 personel Menwa disiagakan di posko banjir tersebut. Sebelumnya, personel ini telah dilatih di Ancol oleh Tim Marinir pertengahan Desember 2013 lalu."Selain membantu evakuasi warga korban banjir, para personel ini juga membantu kebutuhan warga saat di lokasi pengungsian, misalnya masalah kesehatan dan makanan," katanya.  Kepedulian Menwa Jayakarta terhadap musibah banjir yang dialami warga ibu kota, kata Lukman, merupakan semangat karya nyata dan mendharmakan diri mengimplementasikan tri dharma perguruan tinggi."Kita merasa senang bisa menolong sesama warga. Semua ini tak lepas dari binaan dan bimbingan dari Kepala Bidang Kepemudaan Disorda DKI Jakarta, bapak Firmansyah Wahid," ungkapnya. Sejumlah pejabat teras sudah mengunjungi posko tersebut. Mereka diantaranya Kepala Disorda DKI Jakarta Ratiyono, Kabid Kepemudaan Disorda Firmansyah, serta pejabat eselon 1 Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BPNB).	
		
		
	

                    
""