Menwa Jayakarta Dapat Penghargaan dari BNPB
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Rabu, 12 Maret 2014 15:45 WIB | Dibaca 2094 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) memberikan penghargaan kepada Resimen Mahasiswa (Menwa) Jayakarta. Penghargaan diserahkan langsung Kepala BNPB Syamsul Maarif kepada komandan Menwa Jayakarta, Lukman Hakim, Selasa (11/3) malam."Menwa Jayakarta saat ini sangat trasformatif semangatnya menjadi inspirasi mahasiswa. Perubahan cara pandang Menwa Jayakarta yang humanis dan egaliter sangat diterima masyarakat ditambah lagi kadernya yang punya jiwa semangat, ikhlas, akhlak, patuh, dan segudang prestasi kepeloporan," ujarnya.Syamsul Maarif mengungkapkan, arti segitiga biru yakni logo BNPB, penanggulangan bencana tidak akan lepas dari ketiga unsurnya yakni pemerintahan, dunia usaha, dan masyarakat. "Kategori partisipasi dunia usaha dan organisasi masyarakat dalam penanggulangan bencana, diberikan kepada jajaran Resimen Mahasiswa Jayakarta," katanya. Sementara itu, Komandan  Resimen Mahasiswa Jayakarta Lukman Hakim mengatakan, penghargaan itu atas kerja keras seluruh personil Komando Resimen Mahasiswa Jayakarta dari berbagai perguruan tinggi yang selalu bersinergi dengan lintas sektor baik pemerintah, dunia usaha, dan masyarakat. "Ini adalah kerjasama yang dicontohkan masyarakat Jakarta untuk Indonesia dalam kesiapsiagaan menghadapi bencana," ujarnya.Penghargaan ini, kata Lukman, merupakan kebanggaan seluruh masyarakat Jakarta untuk terus berupaya berbuat lebih baik. “Alhamdulillah, apa yang dihasilkan hari ini tidak terlepas dari dukungan Pemprov DKI Jakarta, khususnya bimbingan Kabid Kepemudaan Disorda DKI Jakarta, Firmansyah," ungkapnya. 

""