Mess Karyawan Gudang Plastik di Kalideres Terbakar
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Senin, 10 Maret 2014 13:27 WIB | Dibaca 735 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Peristiwa kebakaran kembali terjadi di Jakarta Barat. Kali ini si jago merah mengamuk dan membakar tiga mess karyawan pabrik plastik, CV Dian Jaya Mandiri, di Jl Lingkungan III, RT 05/03, Kelurahan Tegal Alur, Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat, Senin (10/3) pagi. Beruntung, tidak ada korban jiwa maupun luka-luka dalam peristiwa itu. Hanya saja, kerugian ditaksir mencapai puluhan juta rupiah.Kepala Seksi Operasional Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Barat, Abdul Wahid mengatakan, kebakaran terjadi sekitar pukul 05.30. Saat itu lima karyawan yang menempati mess masih tertidur tiba-tiba dikagetkan adanya api yang membakar mess tersebut.Untuk memadamkan api, kata Abdul, pihaknya mengerahkan sebanyak tiga unit mobil pemadam. “Jadi yang terbakar bukan pabriknya, tapi tiga mess karyawan perusahaan tersebut. Api dapat kami kuasai kurang dari satu jam. Sedangkan penyebab kebakaran konsleting dari instalasi listrik pada mess tersebut dan tidak ada korban jiwa,” ujar Abdul, Senin (10/3).Lurah Tegal Alur, Anik Sulastri menambahkan, CV Dian Jaya Mandiri merupakan gudang penyimpanan barang-barang berbahan plastik. Pemilik CV tersebut, Sulistio (65), beralamat di Jelambar, Jakarta Barat.“Akibat musibah tersebut tiga mess karyawan ludes terbakar dan kerugian ditaksir puluhan juta rupiah,” tandas Anik.		
		
		
		
	

                    
""