Metro Kapsul Punya Konsep Layang
Reporter : Lopi Kasim, Ari Cleofatra Fernandea | Editor : Lopi Kasim | Senin, 24 Maret 2014 19:09 WIB | Dibaca 721 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    					Guna menindaklanjuti rencana pembangunan moda transportasi massal metro kapsul di ibu kota, Komisioner pabrik PT. Perkakas Rekadaya Nusantara, Djoni Rosadi menyambangi Balaikota DKI Jakarta, Senin (24/3). Selain itu, kedatangan Djoni juga untuk menyerahkan secara langsung rancangan detail pembangunan metro kapsul kepada Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo.    Dikatakan Djoni, dalam rancangannya, metro kapsul akan dibuat secara melayang (elevated) dan bukan berbasils rel, akan tetapi lebih kepada jenis smart bus yang menggunakan sensor dalam pengoperasiannya. "Tidak berbasiskan rel, melainkan hampir mirip dengan busway. Akan tetapi metro kapsul nantinya akan dibuat melayang (elevated), kalau busway-kan di bawah. Jadi metro kapsul tidak memotong jalan," ujarnya, seusai menyerahkan rincian rancangan pembangunan metro kapsul kepada Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, Senin (24/3).Selain itu, kata Djon, rancangan metro kapsul memiliki berat beban yang lebih ringan dari bus Transjakarta. Sedangkan untuk biaya investasi, pembangunan metro kapsul lebih murah dari pada bus Transjakarta. "Biaya investasinya sendiri diperkirakan hanya mencapai 114 Miliar per kilometer," katanya.Untuk penempatan jalur serta stasiun, lanjut Djoni, pihaknya mengusulkan kepada Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, agar ditempatkan di wilayah yang strategis, seperti di Parkir Timur Senayan ke Cengkareng.Sedangkan untuk jenis unit metro kapsul, sambung Djoni, setidaknya mempunyai dua bentuk yakni, armada bus sepanjang 9 meter yang mempunyai daya angkut 50 orang dan armada bus yang mempunyai panjang 12 meter dengan daya tampung penumpang sebanyak 80 orang. Selain itu, metro kapsul dioperasikan dengan sensor yang tidak memerlukan seorang petugas di dalamnya. "Nanti bus akan tahu sendiri kapan harus menempuh kecepatan sekian, kapan harus mengurangi kecepatan dan kapan harus berhenti," tuturnya.Komisioner pabrik yang juga penyuplai suku cadang mesin tersebut menambahkan, saat ini Indonesia masih harus megimpor beberapa suku cadang, seperti chasis (model kerangka luar bus) dan beberapa suku cadang lainnya dari luar negeri. Sementara untuk mekanisme bisnis dan perjanjian kerjasama, saat ini belum dibicarakan karena masih dalam tahap perancangan.		
		
		
		
		
		
	

                    
""