Mikrolet Tabrak Warteg dan Motor 
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Agustian Anas | Minggu, 09 Februari 2014 16:21 WIB | Dibaca 881 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Sebuah Mikrolet M 48 dengan nomor polisi B 1102 VD jurusan Kalideres-Pasar Cipulir menabrak warung nasi Tegal (warteg) dan pengendara sepeda motor, di Jl Bojong Raya, Kelurahan Rawa Buaya, Cengkareng, Jakarta Barat, Minggu (9/2).Kecelakaan yang terjadi sekitar pukul 09.00 itu bermula ketika Hery Kurnianto (32) sopir mikrolet hendak menyalip Metromini yang ada di depannya. Namun di saat yang bersamaan, dari arah berlawanan melintas sepeda motor Honda Revo Nopol B F 6513 RH yang dikendarai Abel (30)."Karena tidak dapat mengendalikan kemudi, mikrolet tersebut akhirnya menyerempet motor dan selanjutnya menabrak warteg,” ujar AKBP Ipung Purnomo, Kasat Lantas Polres Jakarta Barat, Minggu (9/2).Beruntung, tidak ada korban jiwa dalam peristiwa tersebut. Hanya saja, pengendara motor mengalami luka ringan di bagian badan, tangan, dan kaki. Oleh warga, korban sudah dibawa ke RSUD Cengkareng.“Sopir sudah kami amankan di kantor Unit Laka Lantas Polres Jakarta Barat, Jl Daan Mogot. Kerugian akibat peristiwa itu diperkirakan mencapai dua juta rupiah,” tandas Ipung. 

""