Minggu, Pemkot Jaksel dan TNI Bersihkan Ciliwung
Reporter : Izzudin | Editor : Agustian Anas | Jumat, 20 Maret 2015 09:17 WIB | Dibaca 1918 kali
(Foto : Izzudin / Beritajakarta.com)
Menyambut Hari Air Sedunia (World Water Day) yang jatuh pada 22 Maret 2015, Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Selatan, TNI, Polri, dan komunitas pecinta Kali Ciliwung yang tergabung dalam Gerakan Ciliwung Bersih (GCB) akan menggelar aksi bersih Ciliwung, Minggu (22/3).

"  Sebanyak 500 orang akan turun membersihkan sampah di aliran Kali Ciliwung Minggu lusa"

Rencananya, kegiatan ini akan dihadiri Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) dan Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan Siti Nurbaya Bakar.Sebanyak 500 orang akan turun membersihkan sampah di aliran Kali Ciliwung mulai dari Tanjung Barat hingga Pejaten Timur. Selain melakukan aksi bersih-bersih, sebanyak 10.000 bibit ikan juga akan dilepas di Kali Ciliwung."Sebanyak 500 orang akan turun membersihkan sampah di aliran Kali Ciliwung Minggu lusa," kata Satia, Sekretaris Kecamatan Pasar Minggu, Jumat (20/3).Dia mengatakan, aksi bersih-bersih Ciliwung ini merupakan kegiatan rutin yang dilakukan Tiga Pilar yakni pemerintah daerah, TNI, dan Polri sejak 2014 lalu. "Hasilnya pun sudah terlihat. Kali Ciliwung sudah semakin bersih," ujarnya.Kegiatan bersih-bersih ini, kata Satia, juga mendidik warga agar tidak membuang sampah ke kali. "Ciliwung yang dulunya angker, sekarang sudah bersih karena masyarakat merasa malu membuang sampah ke kali," ungkapnya.