Mobil Kompas TV Ditabrak Kopaja
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 07 Januari 2014 14:33 WIB | Dibaca 1187 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sebuah mobil Satelite News Gathering (SNG) milik Kompas TV ditabrak bus Kopaja 86 bernopol B 7462 NL di terminal Lebak Bulus, Selasa (7/1). Alhasil, mobil SNG bernopol N 9165 PCE tersebut mengalami kerusakan di bagian belakang mobil dan tutup generator yang mengalami penyok.Informasi yang dihimpun menyebutkan, Kopaja jurusan Lebak Bulus - Kota itu tengah dikemudikan seorang tukang sapu di terminal Lebak Bulus. "Kejadiannya tadi sekitar pukul 11.00. Bus Kopaja awalnya terparkir di jalurnya. Lalu kemudian sengaja dimajukan, untuk memberikan ruang kepada bus lain," ujar Iptu Andung S, Kepala Pos Polisi Terminal Lebakbulus, Selasa (7/1).Dikatakan Andung, saat kejadian, bus Kopaja tersebut dikemudikan oleh Lindung (46) yang berprofesi sebagai tukang sapu di terminal Lebak Bulus. "Sopirnya bus Kopajanya sedang ke toilet. Dia diminta untuk memajukan sedikit. Tapi, akhirnya menabrak mobil Kompas TV," ucapnya.Akibat kejadian itu, bus Kopaja mengalami kerusakan pada bagian kaca sebelah kiri. Sementara kerusakan mobil SNG terdapat pada bagian belakang sebelah kanan, dan tutup bagian generator yang mengalami penyok.Sementara Lindung yang saat ini masih diamankan di Pos Polisi Terminal Lebak Bulus terlihat pucat. Ia tak menyangka, keteledorannya mengakibatkan kerugian. "Iya saya tukang sapu di sini, tadi diminta tolong untuk memajukan kopaja. Karena hanya melihat kekanan, tidak sadar ada mobil itu dikirinya," tandasnya.		
	

                    
""