Mobil Seruduk Warteg di Patal Senayan
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 04 Februari 2014 16:22 WIB | Dibaca 759 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Akibat pengemudi mengantuk, sebuah mobil jenis Honda CRV dengan nomor polisi B 368 GBU menabrak warung tegal (warteg) sekitar pukul 13.30, di Jl Patal Senayan, Grogol Utara, tepatnya di sebelah kiri Jl Asia Afrika, Senayan menuju ke Permata Hijau, Jakarta Selatan, Selasa (4/2).  Beruntung, tidak ada korban jiwa maupun luka-luka dalam peristiwa itu, hanya saja kondisi warteg hancur. Kerugian ditaksir mencapai Rp 10 juta.”Saya dari Sunter mau ke arah Pondok Indah jemput bos. Memang saya akui tadi agak mengantuk, “ ungkap Dedi Suwandi (37), Sopir mobil Honda CRV, Selasa (4/2).Saat peristiwa terjadi, kata Dedi, ia sedang bersama dengan anak majikannya di dalam mobil. Ia mengaku, tidak mengemudikan mobilnya dengan kecepatan tinggi. “Tadi masih stabil, tidak kencang kok bawanya. Nah, pas belok ke kanan itu agak ngantuk jadi lost control dan tiba-tiba pas sadar sudah menabrak warung,” jelasnya.Kasmidi (57), pemilik warteg mengatakan, ia tidak mengetahui secara persis kejadian tertabraknya tempat usahanya itu. Saat kejadian, kebetulan warteg sedang tutup. "Pas kejadian lagi tutup, saya datang ke sini karena ada teman yang mengabarkan," terangnya.Akibat kecelakaan itu, lanjut Kasmidi, warteg dan peralatan dagangnya seperti piring serta barang lainnya hancur diseruduk mobil. Ia pun belum merinci berapa kerugian yang dialaminya.  “Belum tahu berapa pastinya, tapi ya sekitar Rp 10 jutaan. Karena barang kena semua, piring, rokok, dan papan-papan hancur,” paparnya.Selanjutnya, untuk diproses lebih lanjut, pengemudi, penumpang, serta pemilik warung langsung dibawa ke kantor Unit Laka Lantas Polda Metro Jaya. Sementara, mobil diderek untuk dijadikan barang bukti. 		
		
	

                    
""