Mobil Mewah Terbakar di Jl S Parman
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 25 Februari 2015 17:20 WIB | Dibaca 1421 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebuah mobil mewah Mercedez Benz bernopol B 1945 XH terbakar di Jl S Parman, Grogol, Jakarta Barat, Rabu (25/2) sekitar pukul 15.30. Akibat terbakarnya mobil berwarna hitam itu, membuat arus lalu lintas di sekitar lokasi kejadian dari Grogol menuju Tomang mengalami kemacetan panjang. 

"Saat ini mobil yang terbakar sudah dievakuasi. Kami juga masih mencari sopir mobil yang kabur  "

Ahmad (34), salah seorang saksi mata menuturkan, saat tengah melaju, tiba-tiba terlihat kepulan asap yang keluar dari bagian kiri mobil. Melihat hal itu, sang pengendara kemudian menghentikan laju kendaraannya.  “Saat pengemudi mobil membuka kap mesin, tiba-tiba saja menyembur api dan pengemudinya langsung kabur," ujar Ahmad, Rabu (25/2).Melihat kobaran si jago merah, Ahmad dan warga lainnya langsung berusaha memadamkan api dengan menyiramkan air ke titik api. Namun, bukannya padam, api justru semakin membesar. Setengah jam kemudian, api akhirnya berhasil dipadamkan oleh petugas Sudin Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Barat yang datang ke lokasi kejadian.  Aiptu Burhanuddin, petugas kepolisian lalu lintas yang berjaga di lokasi mengatakan, hingga kini pihaknya masih mencari sopir atau pemilik mobil tersebut.“Saat ini mobil yang terbakar sudah dievakuasi. Kami juga masih mencari sopir mobil yang kabur,” tandas Burhanuddin.