Mobil Tabrak Becak, Dua Orang Tewas
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 03 Maret 2015 14:08 WIB | Dibaca 2139 kali
(Foto : Desri Arfin / Beritajakarta.com)
  Peristiwa memilukan terjadi di Jalan Tubagus Angke, Jembatan Dua, Tambora, Jakarta Barat, Selasa (3/3) sekitar pukul 08.00. Dua orang yang diketahui tukang becak dan penumpangnya itu tewas seketika setelah ditabrak sebuah mobil yang belum diketahui identitasnya.

"  Mendadak ada sebuah mobil dalam kecepatan tinggi langsung menabrak becak"

Dua orang itu adalah, Nasikin (43), tukang becak asal Kampung Sigedong RT 07/01, Bumi Jaya Tegal dan Jaenal (48), penumpang becak warga Kunciran, Tangerang, Banten. Kedua korban mengalami serius di bagian kepala setelah becak diseruduk mobil yang melaju dalam kecepatan tinggi. Saim (40), salah satu saksi mata mengungkapkan, saat kejadian Nasikin tengah mengayuh becak yang membawa buah-buahan milik Jaenal. Keduanya melintas dari arah Jalan Tubagus Angke menuju Jalan Jembatan Dua."Mendadak ada sebuah mobil dalam kecepatan tinggi langsung menabrak becak. Tubuh mereka terpental dan jatuh dengan posisi kepala membentur aspal. Keduanya langsung tewas di lokasi kejadian," kata Saim.Pengemudi mobil yang belum diketahui identitasnya langsung melarikan diri, meninggalkan kedua korban tergeletak di jalan bersimbah darah. Saat ini, kedua jenazah dibawa ke RSCM untuk dilakukan autopsi."Pengemudi mobil masih kita buru untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya," ujar AKP Eri Siswandi, Kanit Lantas Polsek Metro Tambora. 