Mobil Akan Dikempesi, Habib Maki-maki Petugas 
Reporter : Nurito | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 18 Maret 2014 15:11 WIB | Dibaca 2753 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Tidak terima ban mobilnya akan dikempesi petugas, Habib Ihsan (50), memaki-maki petugas Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta yang tengah menggelar razia rutin. Alasannya, ia memarkirkan mobil Suzuki Swift bernopol B 1024 TKP di pinggir Jl Dewi Sartika, Cawang, Kramat Jati, Jakarta Timur untuk membeli obat di Apotik K24. Akibatnya, petugas batal mengempesi ban mobil tersebut, setelah mobil dinaikkan ke halaman parkir apotik.“Orang lagi sakit kok mau dikempesin mobilnya. Kalian tahu tidak ini lagi gawat darurat, anak saya sakit dan butuh obat. Hukum macam apa yang kalian terapkan ini. Bilang sama Gubernur Jokowi, saya Habib Ihsan, mantan orang pemerintahan yang taat hukum. Jangan seenaknya bertindak dong,” ujar Habib Ihsan sambil menunjuk-nunjuk petugas Dishub DKI yang tengah menggelar razia, Selasa (18/3).Ketegangan terjadi sekitar 10 menit. Emosi Habib Ihsan terus memuncak saat petugas mendekatinya. Ia mengaku tak terima kalau mobilnya dikempesi, saat sedang membeli obat. Sejumlah petugas memilih diam saat Habib Ihsan emosinya membara. Kemudian seorang petugas Dishub mendekati habib tersebut dan meminta maaf. Petugas itu kemudian mempersilakan habib untuk meneruskan membeli obat. Mobil pun gagal dikempesi bannya oleh petugas.Kondisi serupa terjadi terhadap mobil Daihatsu Terios B 22 UFA, yang diparkir di depan Majelis Taklim Al Habaib Salim Bin Ahmad Bin Jindan di Jl Otista Raya, Bidara Cina. Petugas terpaksa mengempesi ban depan mobil berwarna hitam tersebut karena parkir di badan jalan.Saat itu, seorang pemiliknya sedang mengikuti pengajian di majelis taklim tersebut. Usai petugas mengempesi ban kendaraan tersebut, seorang wanita mengenakan busana muslim warna hitam keluar dari majelis taklim. Diduga wanita yang enggan disebut namanya itu adalah pemilik mobil tersebut. Namun melihat ban mobilnya sudah dikempesi, wanita tersebut hanya pasrah.“Oh sudah dikempesi yah. Ya sudah lah, pasrah, tinggal isi angin saja nanti,” ujar wanita yang enggan disebutkan namanya itu. Wanita ini pun kemudian masuk kembali ke dalam majelis taklim untuk melanjutkan kegiatan pengajian.Dua peristiwa ini terlihat saat petugas Dishub DKI menggelar razia rutin di Jl Otista Raya, Jl Dewi Sartika hingga Jl Letjen Sutoyo. Dalam razia yang dipimpin oleh AB Nahor, petugas berhasil menindak tiga kendaraan yang parkir di bahu jalan.  Ketiga kendaraan tersebut langsung dikempesi bannya dan dipasangi stiker pemberitahuan kendaraan dikempesi karena parkir di tempat terlarang.AB Nahor menyebutkan, razia yang dikemas dalam bentuk Operasi Lintas Jaya ini akan terus dilakukan hingga pekan depan. Dengan sasaran adalah jalan yang ada di pinggir koridor 7 dan 5 bus Transjakarta. Yakni mulai dari perempatan Pusat Grosir Cililitan, Jl Dewi Sartika, Jl Letjen Sutoyo, Jl Otista, Jl Jatinegara Barat, Jl Jatinegara Timur, Jl Matraman, Jl Salemba Raya, Jl Kramat Raya hingga Jl Gunung Sahari dan Ancol. Razia terbagi dalam enam zona yang ada di sepanjang jalan tersebut.“Razia hanya menindak dua kendaraan yang sedang parkir di Jl Otista. Seluruhnya dikempesi bannya karena parkir di bahu jalan dan membuat kemacetan lalulintas. Angka ini tentu jauh lebih menurun dibanding saat awal digelarnya razia, yang mencapai 20 kendaraan,” ujar AB Nahor, yang juga menjabat Kasie Wasdal Sudin Perhubungan Jakarta Selatan ini.Frans (55), mengaku pasrah saat mobil Xenia bernopol B 1433 KFT miliknya dikempesi petugas di depan Hotel Fiducia, Jl Otista. Ia mengaku tak tahu kalau di pinggir jalan itu merupakan daerah larangan parkir. Terlebih ia baru kali pertama menyambangi wilayah tersebut, untuk menemui saudaranya yang ada di hotel tersebut.“Bannya sudah dikempesin kan, ya sudah saya pasrah. Saya kan tidak tahu ini daerah larangan parkir, karena saya baru pertama kali ke daerah sini,” ujar lelaki yang mengaku tinggal di kawasan Cikeas, Cibubur, Jakarta Timur ini.

""