Mobil Pemadam Terbalik, 1 Petugas Terluka
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Dunih | Kamis, 19 Februari 2015 17:53 WIB | Dibaca 3536 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Sebuah mobil pemadam kebakaran terbalik di Jalan Cideng Raya, Gambir, Jakarta Pusat, tepatnya di depan Sevel Cideng, pada, Kamis (19/2) siang, sekitar pukul 11.00 WIB. Akibat peristiwa tersebut, satu orang petugas terluka.

"Kejadiannya sekitar jam 11, mobil tidak dalam kecepatan tinggi dan di 
perempatan Cideng jalanan Legok. Saat coba menghindar, tiba-tiba mobil 
terbalik  "

Kepala Seksi Operasional Sudin Pemadam Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Pusat, Muchtar Zakaria mengatakan, saat itu mobil dari arah Tanah Abang hendak menuju ke Kalianyar, Tambora, Jakarta Barat, untuk membantu memadamkan kebakaran. Namun, saat di perempatan lampu merah Cideng yang kondisi jalannya bergelombang, mobil sempat berusaha menghindar. Naasnya, kondisi mobil malah terbalik." Kejadiannya sekitar jam 11, mobil tidak dalam kecepatan tinggi dan di perempatan Cideng jalanan Legok. Saat coba menghindar, tiba-tiba mobil terbalik ," kata Muchtar kepada beritajakarta.com, Kamis (19/2).Ia menambahkan, di dalam mobil tersebut ada dua petugas yakni, sopir bernama M Ridwan dan Hermansyah. Sopir tersebut menderita luka di bagian kepala dan sempat mendapat perawatan di Rumah Sakit Tarakan"Yang terluka sopirnya luka di jidat dan mendapatkan 12 jahitan dan sekarang sudah pulang," ujarnya.