Monas Ditutup, Pengunjung Kecewa 
Reporter : Widodo Bogiarto, Andry | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 31 Maret 2014 20:09 WIB | Dibaca 1238 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Ratusan calon pengunjung wisata Monumen Nasional (Monas) terpaksa menelan kecewa, karena tidak bisa menikmati rekreasi di tugu kebanggaan rakyat Indonesia itu. Sebab, liburan Hari Raya Nyepi itu bertepatan dengan perawatan rutin yang dilakukan pengelola setiap bulannya. Kepala Unit Pelaksana Teknis (UPT) Monas, Rini Haryani menyampaikan permohonan maaf kepada warga DKI Jakarta dan sekitarnya yang sudah berkunjung, namun tidak bisa menikmati liburan panjang terakhir di Monas pada hari ini."Saya minta maaf karena kebetulan bertepatan dengan hari libur Hari Raya Nyepi," kata Rini, Senin (31/3).Rini menjelaskan, sesuai dengan jadwal, perawatan gedung dan benda bersejarah di dalam Tugu Monas rutin dilakukan pihaknya di hari Senin terakhir akhir bulan. Sayangnya, waktu perawatan di bulan ini bertepatan dengan hari terakhir libur panjang. "Memang kebetulan jadwalnya tutup di Senin terakhir akhir bulan. Karena hari untuk melakukan perawatan," ujarnya.Sementara itu, Jali Rojak (33), warga Kebagusan, Lenteng Agung, Jakarta Selatan, mengaku kecewa dengan pihak pengelola Monas karena kurang aktif menginformasikan jika kawasan ini ditutup pada hari libur Nyepi. "Saya jelas kecewa, karena kita ga tau informasinya kalau hari ini Monas tutup," ujarnya.Menurut Jali, pihak pengelola Monas seharusnya menginformasikan ditutupnya kawasan ini dua hari sebelumnya melalui media massa. Sehingga tidak ada warga yang kecewa setelah datang jauh-jauh dari rumah."Saya datang sama dua rombongan keluarga besar saya. Pas sampai sini ga taunya tutup. Harusnya dikasih tahu lewat televisi dong kalau Monas hari ini tutup," ketusnya.Selain Jali dan keluarganya, masih banyak warga lainnya yang bernasib serupa. Mereka yang datang berbondong-bondong ingin bercengrama dengan keluarganya harus kecewa karena tak bisa masuk ke Monas untuk melihat diorama dan naik ke puncak Monas.

""