Mulai Besok, Lalin Jl Teluk Betung Satu Arah
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 16 Maret 2015 19:24 WIB | Dibaca 1380 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk mengurai kemacetan lalu lintas, Dinas Perhubungan dan Transportasi DKI Jakarta bersama Polda Metro Jaya akan melakukan rekayasa lalu lintas di Jl Teluk Betung, Tanah Abang, Jakarta Pusat.  

"Pengaturannya akan dilakukan mulai   Selasa tanggal 17 Maret 2015"

Pengaturan lalu lintas yang dilakukan yakni perubahan arus lalu lintas menjadi sistem satu arah di Jl Teluk Betung dari arah barat atau Jl Kebon Kacang ke arah timur atau Jl MH Thamrin. Aturan tersebut berlaku setiap Senin - Jumat mulai pukul 19.00 - 23.00. Sementara pada Sabtu, Minggu dan hari libur juga diberlakukan sistem satu arah. Hanya saja waktunya yang berbeda yakni mulai pukul 16.00 - 23.00.   "Pengaturannya akan dilakukan mulai Selasa tanggal 17 Maret 2015," ujar Benjamin Bukit, Kepala Dinas Perhubungan dan Transportasi DKI Jakarta, Senin (16/3). Dikatakan Benjamin, bagi pengguna jalan dari arah Jl Jendral Sudirman dan Jl MH Thamrin  yang akan menuju Jl Teluk Betung atau Karet agar melalui Jl Kebon Kacang dan seterusnya. Diimbau kepada pengguna jalan agar dapat menyesuaikan dengan pengaturan lalu lintas yang ditetapkan. "Selain itu juga kita minta untuk mematuhi rambu - rambu lalu lintas, petunjuk petugas di lapangan dan mengutamakan keselamatan di jalan," tandasnya.