Mulai Hari Ini, Naik Transjakarta Diskon 50 Persen
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 15 Januari 2014 16:31 WIB | Dibaca 1619 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Kabar gembira bagi Anda yang kerap menggunakan bus Transjakarta. Ya, mulai hari ini, hingga 22 Januari nanti, penumpang bus Transjakarta akan mendapatkan diskon hingga 50 persen. Kebijakan ini diberikan dalam rangka ulang tahun ke-10 Unit Pengelola (UP) Transjakarta.  Kepala Humas UP Transjakarta, Sri Ulina Pinem mengatakan, pihaknya memberikan diskon untuk penumpang karena ingin mengajak warga memperingati ulang tahun UP Transjakarta. Hanya saja, diskon diberikan kepada penumpang pengguna tiket elektronik. Sementara untuk pelanggan yang masih menggunakan pembayaran tunai tidak mendapatkan potongan harga tiket."Pembayarannya tidak sulit karena kita langsung potong dari saldo yang ada dikartu. Ini hanya untuk pelanggan non tunai. Untuk jam 05.00 sampai 07.00 jadi hanya membayar Rp 1.000, sementara dari 07.00 sampai 23.00 hanya bayar Rp 1.750," ujar Ulina, Rabu (15/1).Selain memperingati ulang tahun UP Transjakarta, tepat pada 22 Januari juga merupakan satu tahun penggunaan e-ticketing. Dikatakan Sri, pemberian diskon ini juga merupakan salah satu upaya PT Transjakarta agar pengguna tiket single trip beralih ke tiket elektronik. "Kan lebih praktis, tidak perlu mengantri juga," katanya.Sejak diluncurkan pada awal 2013 lalu, jumlah pengguna tiket elektronik masih jauh dari harapan PT Transjakarta. Dari 350-390 ribu pengguna Transjakarta per harinya, baru 20 persen saja yang menggunakan tiket elekronik. 		
	

                    
""