Mulai Februari, Setiap Senin Satwa TMR Libur
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 28 Januari 2014 13:50 WIB | Dibaca 464 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Upaya peningkatan kesejahteraan dan kenyamanan hewan di Taman Margasatwa Ragunan (TMR) terus dilakukan. Salah satunya, pengelola TMR akan mulai memberlakukan hari libur satwa setiap hari Senin. Rencana ini akan mulai diberlakukan mulai Februari 2014.  "Libur satwa akan diberlakukan pada setiap hari Senin. Pertama mulai diterapkan pada tanggal 3 Februari mendatang," ujar Wahyudi Bambang, Kepala Humas Taman Margasatwa Ragunan, Selasa (28/1).Dikatakan Wahyudi, diadakannya hari libur satwa ini bertujuan meningkatkan kesejahteraan hewan-hewan koleksi di TMR. Karena suasana yang tenang, akan membuat hewan bisa lebih merasakan suasana alam."Karena selama ini belum pernah ada libur satwa. Nanti selama sehari libur itu, pengelola juga akan memanfaatkan untuk melakukan perbaikan, dan manajemen satwa yang lebih baik," katanya.Sementara untuk satwa, lanjut Wahyudi, tetap berada di kandang. Namun akan dibuat suasana yang lebih alami. "Tapi kalau hari Senin itu nantinya bertepatan dengan libur nasional, kebijakannya adalah mengganti libur satwa di hari berikutnya," kata Wahyudi.Ditambahkan Wahyudi, pihaknya berharap para pengunjung bisa mengerti dengan kondisi tersebut. Sebab hal ini dilakukan demi peningkatan kualitas TMR. "Ya kita sudah sosialisasikan agar nanti pengunjung tidak kaget. Ini kan positif, saya yakin pengunjung akan mendukung," tandasnya.Di Taman Margasatwa Ragunan (TMR) secara garis keluarga besar terdapat 4 jenis hewan yaitu mamalia, aves, reptil, dan pisces. Ada lebih dari 200 jenis hewan dengan total 1.900 ekor.

""