Mulai 7 Januari, Bus AKAP Tak Beroperasi di Terminal Lebak Bulus
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 02 Januari 2014 18:28 WIB | Dibaca 1828 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Pembangunan mega proyek Mass Rapid Transit (MRT) terus berlanjut. Kali ini, pembangunan akan dilakukan di kawasan Lebak Bulus, Jakarta Selatan. Terkait hal itu, mulai 7 Januari 2014, Terminal Antar Kota Antar Provinsi (AKAP) Lebak Bulus tidak akan dioperasikan kembali.  Kepala Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta, Udar Pristono mengatakan, pihaknya telah menyiapkan empat terminal di Jakarta untuk merelokasi Bus AKAP dari Terminal Lebak Bulus. Seperti, Terminal Kampung Rambutan, Terminal Kalideres, Terminal Pulogadung, dan Terminal Pulogebang. "Untuk bus kota, bus Transjakarta dan angkutan perbatasan tetap dioperasikan dari dan ke Terminal Lebak Bulus," ujar Pristono di Hotel Pullman, Jakarta Pusat, Kamis (2/1).Pihaknya, tambah Pristono, telah melayangkan surat rekomendasi pemindahan angkutan AKAP. Disepakati, untuk bus tujuan Sumatera dan Banten dipindah ke Terminal Kalideres. Lalu, bus tujuan Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur dan Yogyakarta dipindah ke Terminal Kampung Rambutan serta bus tujuan Bali dan Nusa Tenggara dipindah ke Terminal Pulogadung. Sedangkan Terminal Pulogebang akan digunakan sebagai tempat relokasi setelah rampung dibangun.Ditambahkan Pristono, pihaknya telah menyosialisasikan pemindahan operasional bus AKAP dari Terminal Lebak Bulus sejak setahun lalu. Direktur Utama PT MRT Jakarta, Dono Boestami menambahkan, awal tahun ini, pihaknya akan mengerjakan tiga konstruksi di kawasan Lebak Bulus yakni, pembanginan Depo MRT, stasiun layang, dan pembangunan viaduk atau struktur jembatan layang yang merupakan struktur utama pada paket pekerjaan layang. Ketiga pekerjaan tersebut berada di Jalan Pasar Jumat, area Stadion Lebak Bulus dan Terminal Lebak Bulus.Menurut Dono pekerjaan di area Lebak Bulus akan dilakukan secara bertahap yang dimulai dari relokasi terminal dan stadion. Selain itu, pihaknya juga akan melakukan pengaturan lalu lintas di sekitar lokasi pekerjaan dengan melibatkan Dishub DKI.

""