Musim Pancaroba, Waspada DBD & ISPA
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 11 Maret 2015 12:54 WIB | Dibaca 2336 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Memasuki musim pancaroba atau peralihan dari musim penghujan dan musim kemarau, warga diimbau untuk mewaspadai penyakit demam berdarah dengue (DBD) dan ins  peksi saluran pernafasan atas (ISPA). Pasalnya dua jenis penyakit ini merebak saat musim peralihan.

"  Biasanya di musim peralihan dari musim hujan ke musim kemarau, banyak warga teserang penyakit ISPA"

Untuk mengantisipasi mewabahnya penyakit DBD dan ISPA, Rabu (11/3), Kelurahan Kemanggisan, Palmerah, Jakarta Barat, mengadakan pengobatan gratis. Kegiatan ini sontak memperoleh apresiasi dari warga setempat."Biasanya di musim peralihan dari musim hujan ke musim kemarau, banyak warga teserang penyakit ISPA. Makanya sekarang kami adakan pengobatan gratis yang dipusatkan di RW 07," kata Tri Prasetyo Utomo, Lurah Kemanggisan.Sedangkan, untuk pencegahan penyakit DBD, kata Tri, pihaknya akan melakukan fogging atau pengasapan. Dengan harapan jentik nyamuk Aedes Aegypti tidak dapat berkembang biak."Memang belum ada laporan yang masuk terkait warga yang terserang DBD. Namun fogging ini diharapkan dapat mencegah penyakit yang bersumber dari gigitan nyamuk aedes aegypti," tandas Tri.