Musrenbang Kec Tanjung Priok Prioritaskan Normalisasi Saluran 
Reporter : Lopi Kasim, Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 13 Maret 2014 21:02 WIB | Dibaca 1192 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    					Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Utara menyelenggarakan musyawarah perencanaan pembangunan (Musrenbang) tingkat Kecamatan Tanjung Priok, di Kantor Kelurahan Kebon Bawang, Kamis (13/3). Untuk tahun 2015, wilayah Kecamatan Tanjung Priok ditetapkan anggaran sebesar Rp 5,1 miliar sebagai anggaran aspirasi masyarakat (pagu asma) yang akan digunakan untuk tujuh kelurahan di kecamatan tersebut. Namun anggaran tersebut dinilai kurang karena banyaknya persoalan yang harus diselesaikan. Wakil Walikota Jakarta Utara, Tri Kurniadi mengatakan, pembagian pagu asma di tiap kelurahan tidak perlu sama. "Kebutuhan tiap kelurahan itu pasti beda-beda, jadi disesuaikan saja," ucap Tri, Kamis (13/3).Camat Tanjung Priok, M Efiskal menuturkan, pagu asma untuk tahun 2015 masih dianggap belum mencukupi. Nantinya, pagu asma tahun 2015 akan dibagikan dan berkoordinasi dengan lurah setempat. Pihaknya, kata Efiskal, bersama lurah dari tujuh kelurahan berinisiatif menyeleksi masalah-masalah tiap kelurahan menjadi lima masalah prioritas. "Sehingga total masalah yang nantinya akan kami sampaikan ke tingkat kota total sebanyak 35," kata Efiskal.Masing-masing kelurahan di Kecamatan Tanjung Priok membawa lebih dari lima masalah yang nantinya akan dianggarkan. Namun karena pagu asma kemungkinan tidak mencukupi, maka tiap kelurahan hanya dibolehkan menyampaikan lima keluhan masyarakat yang ada di wilayahnya.Ditambahkan Efiskal, rata-rata permasalahan yang mengemuka yakni mengenai perbaikan jalan, penerangan jalan dan terutama normalisasi saluran air. "Ini di hampir semua kelurahan, seperti di Sunter, Warakas, dan Tanjung Priok," tandasnya. 

""