Nama 10 Petugas Damkar yang Tewas Diabadikan 
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Kamis, 27 Februari 2014 22:31 WIB | Dibaca 1903 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Sebagai bentuk apresiasi terhadap jasa dan dedikasi personil pemadam kebakaran yang tewas di lapangan, Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Dinas Damkar dan PB) DKI Jakarta akan mengabadikan nama 10 personil yang tewas saat menunaikan tugas.Kesepuluh nama petugas damkar yang tewas saat menunaikan tugas mulia yakni Sulistiyo Putranto (Bidang Operasi Dinas Damkar dan PB DKI), Nursito dan Iwan Supriyanto (Sudin Damkar dan PB DKI Jakarta Pusat), Yus Warman, Dimyati dan Mahmud Zaini (Sudin Damkar dan PB DKI Jakarta Barat), Subandi dan Mansyur (Sudin Damkar dan PB Jakarta Selatan), Miso dan Yahya Karto Dirjo (Sudin Damkar dan PB Jakarta Utara).  Nama mereka akan diabadikan menjadi nama ruangan yang ada di gedung Damkar serta Pusat Pendidikan dan Pelatihan (Pusdiklat) Damkar di Ciracas, Jakarta Timur."Kesepuluh nama personil yang akan diabadikan ini merupakan personil yang tewas dalam menjalankan tugas saat memadamkan api," kata Subejo, Kepala Dinas Damkar dan PB DKI Jakarta, Kamis (27/2).Ia mengatakan, kesepuluh petugas damkar tewas saat menunaikan tugas dalam kurun waktu tahun 1980 hingga 2014. “Nama mereka kita abadikan menjadi nama ruang dan gedung di gedung Damkar dan Pusdiklat Ciracas yang akan diresmikan pada perayaan HUT Hardamkarnas ke-95 yang jatuh pada 1 Maret mendatang," ujarnya.Ia mengungkapkan, penghargaan ini diberikan untuk menyatakan kebanggaan korps petugas Damkar dan PB DKI terhadap petugas yang meninggal saat mengemban tugas mulia. Mereka adalah pejuang sejati karena telah memberikan inspirasi dan teladan bagi personil damkar dalam menjinakkan si jago merah.“Mungkin bagi instansi lain rencana ini biasa saja, tapi bagi bagi kami ini menunjukkan dedikasi petugas damkar yang bekerja dengan mempertaruhkan nyawa,” ujarnya.Selain itu, kata Subejo, pihaknya juga akan memberikan penghargaan kepada karyawan teladan serta pemberian santunan kepada keluarga petugas Damkar yang tewas saat menunaikan tugas.“Pemberian penghargaan karyawan teladan untuk memotivasi petugas lainnya untuk bekerja lebih baik lagi. Sedangkan pemberian santuan kepada keluarga anggota kami yang tewas di lapangan, sebagai bentuk tali kasih kami kepada keluarga mereka,” ungkapnya.		
		
	

                    
""