Nenek Tewas Tertabrak Transjakarta di Salemba
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Dunih | Senin, 06 Januari 2014 14:07 WIB | Dibaca 1675 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Peristiwa tabrakan yang melibatkan bus Transjakarta nomor polisi B 7524 IX terjadi tepatnya di lampu merah Jl Salemba Raya, Senen, Jakarta Pusat. Akibat kejadian itu, seorang nenek bernama Iki Hikmat (78) warga Serdang, Kemayoran, Jakarta Pusat, tewas di tempat karena lukanya yang cukup parah.Dion, (31), saksi mata mengatakan, saat kejadian korban sedang menyeberang ke arah Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, di simpang Jl Diponegoro dari arah RS Carolus. Saat sedang menyeberang di jalur bus Transjakarta tiba-tiba dari arah Senen muncul bus Transjakarta koridor 5 jurusan Harmoni-PGC-Cililitan yang langsung menabrak tubuh korban."Padahal waktu itu lampu merah sudah nyala. Bus seharusnya sudah berhenti, tapi masih tetap jalan. Nenek itu langsung meninggal di lokasi karena lukanya parah," kata Dion, Senin (6/1).Kasat Lantas Polres Metro Jakarta Pusat, Kompol Sakat mengatakan, peristiwa kecelakaan itu terjadi sekitar pukul 09.20, saat arus lalu lintas sedang padat. "Korban langsung meninggal di lokasi. Sedangkan sopir Transjakarta atas nama Andi Sobandi (37) langsung kita amankan," ujarnya.Pada saat kejadian, tambah Sakat, korban sedang menyeberang. Namun, bus Transjakarta masih tetap melaju. "Korban langsung dievakuasi ke RSCM, kita tangani laka awalnya saja. Penanganan selanjutnya dan penyelidikan terhadap pengemudi Transjakarta dilimpahkan ke Polda Metro Jaya," tandasnya.		
		
	

                    
""