Normalisasi Tiga Sungai Ditarget Rampung Tahun Ini
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 15 Januari 2014 20:14 WIB | Dibaca 786 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta manargetkan penyelesaian normalisasi tiga sungai di ibu kota yang kerap meluap hingga menyebabkan banjir harus rampung pada tahun ini juga. Ketiganya sungai tersebut yakni, Sungai Pesanggrahan, Sungai Angke dan Sungai Sunter. "Target normalisasi ketiga sungai tahun ini harus beres," ujar Basuki T Purnama, Wakil Gubernur DKI Jakarta, di Balaikota, Rabu (15/1). Dikatakan Basuki, pihaknya telah menyiapkan langkah awal dengan  merelokasi seluruh warga yang bermukim di bantaran ketiga kali tersebut. "Usir semua orang yang dudukin pinggiran sungai untuk normalisasi. Warga direlokasi ke rusun," katanya.Meski begitu, diakui Basuki, merelokasi warga dari bantaran kali ke rusun bukanlah perkara yang mudah. "Yang kita kejar ini yang tiga dulu. Pesanggrahan, Angke dan Sunter dulu nih," ucapnya.Sedangkan, untuk relokasi warga di bantaran kali Ciliwung, ditambahkan Basuki, diperkirakan akan memakan waktu lebih panjang. "Ada 55 ribu lebih KK yang tinggal di sepanjang bantaran kali Ciliwung. Kita juga mesti tunggu rusun Pasar Minggu dan Pasar Rumput selesai," tandasnya.

""