Oktober, Sentra Flora Semanan Mulai Beroperasi
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 16 Januari 2015 22:31 WIB | Dibaca 2949 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sentra Flora Semanan di Kelurahan Semanan, Kalideres, Jakarta Barat, segera beroperasi. Rencananya, sentra flora yang berdiri di lahan seluas 2,9 hektare tersebut akan dibuka pada bulan Oktober mendatang.

"  Bulan Oktober atau November, Sentra Flora Semanan akan diaktifkan. Saat 
ini, di lokasi masih sedang dilakukan penambahan fasilitas, seperti 
toilet umum"

Kasudin Pertanian, Perikanan, dan Ketahanan Pangan, Jakarta Barat, Joko Rianto, mengatakan, Sentra Flora Semanan belum diaktifkan lantaran masih ada fasilitas yang harus dilengkapi, salah satunya jumlah toilet. Saat ini, baru ada satu toilet dari tiga atau empat toilet yang dibutuhkan. "Bulan Oktober atau November, Sentra Flora Semanan akan diaktifkan. Saat ini, di lokasi masih sedang dilakukan penambahan fasilitas, seperti toilet umum," ujarnya, Jumat (16/1). Selain itu, kata Joko, pihaknya masih melakukan inventarisir pedagang yang akan ditempatkan di lokasi tersebut. Saat ini, jumlah pedagang yang sudah terdata sebanyak 47 yang merupakan pedagang tanaman hias dari 70 outlet dengan ukuran 8x8 meter persegi. Pihaknya, lanjut Joko, berencana akan menepatkan sisa outlet untuk   pedagang ikan hias dan burung kicau. Nantinya, menurut Joko, satu outlet dapat menampung 5 pedagang ikan atau bisa memuat 2 pedagang burung. "Tapi kalau untuk pedagang tanaman hias, hanya bisa satu outlet untuk satu pedagang saja, karena jenis tanamannya yang banyak," katanya. Namun demikian, sambung Joko, pihaknya saat ini masih terkendala anggaran. Pasalnya, anggaran yang diajukan sebesar Rp 600 juta sementara untuk memperbaiki serta menambah fasilitas toilet membutuhkan anggaran sekitar Rp 1,4 miliar. Untuk menyikapi hal itu, pihaknya akan mengurangi jumlah outlet khususnya yang masih butuh perbaikan.  