Ombak Besar, Kapal Rombongan Wagub Bersandar di Untung Jawa
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Jumat, 06 Februari 2015 10:00 WIB | Dibaca 2763 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat melakukan kunjungan ke Kepulauan Seribu, Jumat (6/2). Rencananya, mantan Walikota Blitar itu akan menjadi saksi nikah massal di Pulau Tidung pada pukul 10.00 WIB. Namun lantaran cuaca buruk, kapal rombongan wagub yang berangkat dari Dermaga 21 Marina, Ancol itu, terpaksa harus bersandar di Pulau Untung Jawa.

"  Jadi kita istirahat dulu sampai hujan agak reda"

Pantauan beritajakarta.com, hujan lebat tiba-tiba turun saat Kapal Pelayanan Terpadu Keliling yang ditumpangi Djarot masih berada di tengah lautan. Para awak kapal kemudian memutuskan untuk menyandarkan kapal di dermaga terdekat.Staf pribadi Djarot, Monang Tambunan mengatakan, Pulau Untung Jawa adalah pulau yang terdekat dengan wilayah Jakarta daratan. Sehingga untuk sementara kapal disandarkan di pulau tersebut. "Jadi kita istirahat dulu sampai hujan agak reda," ucap Monang, di Pulau Untung Jawa, Jumat (6/2).Sampai sekitar pukul 08.30, rombongan Djarot masih berada di Pulau Untung Jawa. Hujan masih terus mengguyur kawasan pulau tersebut. Istri dan ketiga putri Djarot yang ikut rombongan sementara singgah di Puskesmas Pulau Tidung untuk beristirahat.T  ak ingin menyia-nyiakan kesempatan ini, Djarot pun berkeliling Pulau Tidung untuk melihat fasilitas yang ada. Berdasarkan prediksi Badan Meteorologi Krimatologi dan Geofisika (BMKG), sepanjang hari ini kawasan Jakarta Utara dan Kepulauan Seribu akan diguyur hujan dengan intensitas sedang dari pagi hingga siang.