Operasional Bus Tingkat Wisata Diundur
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 18 Februari 2014 14:28 WIB | Dibaca 515 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo menunda pengoperasian lima unit bus tingkat wisata yang beberapa waktu lalu dibeli Pemprov DKI. Penundaan dilakukan untuk memastikan bus dalam kondisi baik dan tak ingin peristiwa kerusakan pada bus Transjakarta baru terulang kembali.  "Sekarang semua barang-barang yang masuk harus lewat pengujian, jangan sampai kecolongan. Paling sebentar lagi kita luncurkan," ujar Jokowi, di Balaikota DKI Jakarta, Jl Medan Merdeka Selatan, Selasa (18/2).Dikatakan Jokowi, saat ini pihaknya masih melengkapi dokumen yang diperlukan terkait operasional bus tingkat wisata tersebut. Selain itu, Dinas Pariwisata dan Kebudayaan (Disparbud) DKI Jakarta juga tengah menyeleksi calon pengemudi bus tingkat tersebut. "Kan semua perlu persiapan. Nomornya, apa tidak pakai nomor kalau mau jalan. Apa tidak pakai sopir? Kemarin kan sopirnya pinjam. Semuanya disiapkan. Kalau sudah siap, pokoknya target Februari sudah harus jalan," katanya.Jokowi juga memastikan kelima bus tingkat parisiwata yang baru dibeli itu tidak ada kerusakan mesin. Bus yang tiba pada 13 Januari lalu itu juga telah diujicoba dengan rute Bundaran Hotel Indonesia (HI)-Jl MH Thamrin-Jl Medan Merdekan Barat- Harmoni-Pasar Baru-Veteran-Balaikota.Bus tingkat pariwisata ini bisa dinikmati oleh warga Jakarta secara gratis. Tiket bus tingkat wisata gratis ini dapat diperoleh di pusat perbelanjaan, hotel dan juga Bandara Soekarno-Hatta. Sedangkan rute yang akan dilewati bus tingkat ini akan menyusuri daerah wisata seperti, Blok M, Bundaran HI, Museum Tekstil, Monas dan Kota Tua. Sedangkan waktu operasionalnya, yakni setiap hari mulai pukul 07.00 hingga 21.00.		
		
	

                    
""