Pabrik Kabel di Kalideres Terbakar
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Jumat, 07 Maret 2014 19:04 WIB | Dibaca 1634 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Musibah kebakaran kembali terjadi di Jakarta Barat. Kali ini si jago merah mengamuk di sebuah pabrik kabel PT Phenolyc Miami di Jl Kamal Raya, RT 04/02, Kelurahan Tegal Alur, Kecamatan Kalideres. Akibat kejadian tersebut, pemilik pabrik ditaksir menderita kerugian hingga ratusan juta rupiah.Kepala Seksi Operasional Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Barat, Abdul Wahid mengatakan, kebakaran terjadi pukul 15.30. Untuk memadamkan api, pihaknya mengerahkan 25 unit mobil pemadam. Namun, pihaknya sempat mengalami kesulitan untuk menjinakkan api mengingat bahan-bahan yang terbakar terbuat dari karet untuk membungkus kabel. Namun, berkat kesigapan petugas, api pada pabrik tersebut dapat dikendalikan hingga tidak sampai membakar habis bangunan pabrik. “Banyak bahan dari karet untuk membungkus kabel yang terbakar. Api baru dapat kami kuasai satu setengah jam kemudian, dan saat ini masih dalam proses pendinginan,” ujar Abdul, Jumat (7/3).Saat ini bersama dengan petugas kepolisian pihaknya sedang melakukan investigasi perihal penyebab kebakaran dan mencari adanya korban jiwa atau tidak. “Penyebab kebakaran dan korban belum kami ketahui, karena sedang kami investigasi. Kerugian ditaksir mencapai ratusan juta rupiah,” ucap Abdul.Lurah Tegal Alur, Anik Sulastri menambahkan, pemilik pabrik kabel tersebut diketahui bernama Sanko Lordianto. Sedangkan penyebab kebakaran berdasarkan laporan yang ia terima dari hubungan arus pendek. “Tapi korsletingnya dari apa saya tidak tahu, karena memang sedang diselidiki pihak kepolisian,” tandas Anik.

""