Pacuan Kuda Pulomas Bakal Direhab
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 28 Januari 2015 21:11 WIB | Dibaca 2164 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Berbagai persiapan terus dilakukan Pemprov DKI Jakarta untuk memastikan kesiapan penyelenggaraan Asian Games 2018 mendatang. Pasalnya, selain Palembang, Jakarta juga akan menjadi kota penyelenggara pesta olahraga negara-negara Asia tersebut  . Salah satu persiapan yang dilakukan yakni memastikan kesiapan sejumlah venue cabang olahraga (cabor) yang akan dipertandingkan di ibu kota.  

"Kita harus studi banding ke Beijing untuk mewujudkan Uquestrian yang berstandar internasional  "

Seperti hari ini, Rabu (28/1) dilakukan peninjauan venue Pacuan Kuda Pulomas, Jakarta Timur oleh Ketua KOI (Komita Olimpiade Indonesia), Rita Subowo, Presiden Kehormatan Dewan Olimpiade Asia atau Olimpic Council of Asia (OCA), Wei Ji Zishong serta Kepala Dinas Olahraga dan Pemuda (Disorda) DKI Jakarta, Zainal Soleman.Ketua KOI, Rita Subowo mengatakan, secara umum sarana dan prasarana Pacuan Kuda Pulomas cukup memadai. Hanya saja, pihaknya mengusulkan segera dibangun Uquestrian atau arena pacuan kuda halang yang belum ada di arena tersebut. "Kita harus studi banding ke Beijing untuk mewujudkan Uquestrian yang berstandar internasional," ujar Rita, Rabu (28/1).  Kepala Disorda DKI Jakarta, Zainal Soleman menuturkan, untuk rehab Pacuan Kuda Pulomas, pihaknya akan menyesuaikan dengan desain yang ada serta akan melakukan studi banding ke Beijing. Terlebih, dari hasil tinjauan hari ini, memang ada beberapa hal yang harus direhab dan dibangun baru.Salah satu yang harus direhab yakni, Pedok atau tempat istirahat kuda yang akan dilengkapi pendingin ruangan. Saat ini, dari 10 Pedok yang ada belum satu pun yang dilengkapi pendingin ruangan. Tak hanya itu, jika digunakan sebagai salah satu venue dalam Asian Games nanti, Pacuan Kuda Pulomas juga akan dikoneksikan dengan fasilitas penginapan seperti hotel, apartemen atau perkampungan atlet. "Semua anggaran rehab maupun pembangunan Uquestrian murni bersumber dari APBD DKI. Tapi jika membutuhkan anggaran yang besar kami juga akan berkoordinasi dengan pemerintah pusat," kata Zainal. Ditambahkan Zainal, sebelum digelar Asian Games, akan dilangsungkan test event pada tahun 2017. Test event digelar untuk memastikan kesiapan Indonesia sebagai tuan rumah penyelenggaraan Asian Games.