Pagar Jalur Hijau di Jl Daan Mogot Rusak
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 05 Februari 2014 22:22 WIB | Dibaca 623 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Banjir yang menggenangi Jl Daan Mogot, Jakarta Barat, rupanya tak hanya mengakibatkan ruas jalan tersebut menjadi berlubang hingga menyebabkan kemacetan. Lebih dari itu, pagar besi jalur hijau yang berfungsi sebagai pembatas jalan tersebut juga rusak.Pantauan beritajakarta.com, rusaknya pagar besi tersebut mulai tampak di KM 11, tepatnya di dekat Halte Pabrik Gelas. Banyaknya titik banjir yang cukup tinggi di kawasan itu membuat pengendara roda dua tidak berani melintas. Oleh pemuda setempat, kondisi itu dimanfaatkan menjadi Pak Ogah. Mereka membuka jalan di atas taman dengan cara merusak pagar besi taman dan merobohkannya selebar dua meter hingga dapat dilalui kendaraan sepeda motor. Kondisi serupa juga terjadi di sekitar Jembatan Gantung, Samsat dan Satpas SIM Polda Metro Jaya. Akibatnya, sekitar 10 titik pagar pembatas dengan lebar rata-rata dua meter rusak.Munadi (20), salah seorang pemuda yang menjadi Pak Ogah mengaku, saat banjir terjadi di lokasi itu, ia bersama empat temannya selalu mengais rezeki dengan membantu pengendara sepeda motor untuk menyeberang ke tempat lain yang tidak banjir. Ia dan teman-temannya terpaksa merusak pagar besi yang ada di taman Jl Daan Mogot agar dapat menyeberangkan motor demi menghindari banjir. "Bukan kami saja yang terpaksa merusak pagar besi itu. Tapi, kelompok lain yang sama dengan kami juga melakukannya. Lagi pula kami merusak untuk membantu pengendara motor agar dapat melintas," kilah Munadi, Rabu (5/2).Menanggapi hal itu, Kepala Sudin Pertamanan Jakarta Barat, Marfuah menuturkan, pihaknya sudah mendapat laporan tentang banyaknya pagar besi di taman sepanjang Jl Daan Mogot akibat ulah para Pak Ogah. "Setiap musim hujan, besi taman sepanjang Jl Daan Mogot banyak yang rusak akibat ulah Pak Ogah. Itu memang sengaja dirobohkan," ucap Marfuah.Ditambahkan Marfuah, keberadaan besi pagar itu sangat vital yakni bertujuan agar masyarakat tidak dengan mudah untuk menyeberang sembarangan. Pasca banjir, pihaknya akan langsung memperbaiki pagar tersebut. "Soal kerusakannya seperti apa kondisinya kami juga belum tahu. Tapi, setelah musim hujan selesai, maka segera kami perbaiki," tandas Marfuah 

""