Pagi Hingga Malam Nanti Jakarta Bakal Diguyur Hujan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 02 Maret 2015 07:02 WIB | Dibaca 3555 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memprediksi hujan dengan intensitas ringan hingga sedang akan mengguyur wilayah Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang dan Bekasi (Jabodetabek) pada Senin (2/3) pagi hingga malam nanti.

"Potensi hujan tetap ada. Tapi berbeda dengan Januari dan Februari, 
kecenderungan hujan lebat lebih dari tiga jam tidak akan terjadi  "

Seperti dikutip dari website BMKG menyebutkan, untuk lima wilayah kota dan satu kabupaten di DKI Jakarta akan diguyur hujan dengan intensitas ringan hingga sedang pada pagi, siang dan malam nanti. Begitu pun dengan wilayah Bogor, Tangerang, Depok dan Bekasi.Kasubid Informasi Meteorologi BMKG, Hary Tirto Djatmiko mengatakan, meski wilayah ibu kota akan diguyur hujan pada pagi, siang dan malam hari, namun curah hujan yang berlangsung pada bulan Maret tidak sebesar curah hujan yang berlangsung pada Januari dan Februari kemarin.  Sebab, sambung Hary, situasi di bulan Maret merupakan masa transisi dari musim penghujan menuju kemarau. "Potensi hujan tetap ada. Tapi berbeda dengan Januari dan Februari, kecenderungan hujan lebat lebih dari tiga jam tidak akan terjadi," ujar Hary, Senin   (2/3).Dikatakan Hary, meski secara umum wilayah Indonesia memasuki transisi dari musim penghujan ke musim kemarau, namun untuk wilayah Bogor diprediksi masih kerap diguyur hujan. Sebab, wilayah Bogor memang dikenal sebagai wilayah yang relatif tidak terpengaruh musim."Beberapa waktu ke depan Bogor potensinya masih besar. Tapi khusus untuk Jakarta bisa dikatakan trennya sudah menurun," tandasnya.