Pagi Berawan, Siang hingga Malam Hujan
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Kamis, 05 Februari 2015 07:42 WIB | Dibaca 986 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Hujan dengan intensitas ringan hingga sedang diperkirakan akan mengguyur seluruh wilayah Jabodetabek pada siang hingga malam. Sedangkan pada pagi hari, hampir semua wilayah ibu kota dan daerah penyangga diselimuti awan.

"  Sedangkan pada siang hari, hampir seluruh wilayah Jabodetabek diguyur 
hujan dengan intensitas sedang"

Berdasarkan informasi prakiraan cuaca di laman website resmi BMKG, Kamis (5/2), pada pagi hari, Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, Jakarta Timur, Jakarta Barat, Depok, Tangerang, Bekasi, dan Bogor diperkirakan berawan. Hujan dengan intensitas sedang dan ringan diprediksi turun di wilayah Kepulauan Seribu dan Jakarta Utara.Sedangkan pada siang hari, hampir seluruh wilayah Jabodetabek diguyur hujan dengan intensitas sedang. Hanya Jakarta Timur yang akan diguyur hujan dengan intensitas ringan.Sementara pada malam hari, cuaca hampir di semua wilayah ibu kota dan kota penyangga diprediksi akan diguyur hujan dengan intensitas ringan. Kecuali Jakarta Timur diperkirakan berawan.