Pakai Daster, Bapak-bapak Tolak Jokowi Jadi Capres
Reporter : Agustian Anas, Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Agustian Anas | Minggu, 23 Maret 2014 12:39 WIB | Dibaca 593 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    							Penolakan pencapresan Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi) terus disuarakan warga Jakarta. Kini, penolakan datang dari ratusan warga RT 001/07, Kelurahan Cipinang Muara, Kecamatan Jatinegara, Jakarta Timur. Dengan mengenakan daster dan diiringi marawis, warga yang mayoritas beranggotakan bapak-bapak berjalan keliling kampung sambil membawa beberapa poster yang berisi penolakan Jokowi menjadi capres. Ada juga warga yang menggunakan topeng bergambar Jokowi. Bahkan, para ibu-ibu dan anak-anak pun ikut dalam aksi ini dengan diringi tabuhan marawisKoordinator Aksi, Omat Surahmat, mengatakan, warga Cipinang Muara kecewa karena Jokowi mendeklarasikan diri sebagai calon presiden pada Pemilu 2014.  "Padahal, kami berharap Pak Jokowi tetap sebagai Gubernur. Karena masih banyak pekerjaan yang belum diselesaikan," ujar Omat, Minggu (23/3).

""