Pakai Pergub, Djarot Minta SKPD Minimalisir Kesalahan
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 25 Maret 2015 15:03 WIB | Dibaca 1663 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat meminta satuan kerja perangkat daerah (SKPD) meminimalisir kesalahan saat menyusun rencana belanja. Terlebih, untuk tahun ini, Pemprov DKI akan menggunakan pagu anggaran tahun 2014 dalam menjalankan program kegiatan. 

"Banyak sekali yang berharap pergub ini tidak berjalan dengan bagus, terutama DPRD. Ini pertarungan kami, harga diri kami  "

Dikatakan Djarot, dirinya meminta SKPD tidak takut meski menggunakan pagu anggaran tahun sebelumnya. Ia juga berharap, kejadian ini tidak menjadi hambatan bagi SKPD dalam menjalankan kegiatannya. "Jangan sampai hal mendesak terhambat. Kalau benar, jangan takut. Asalkan tidak ada unsur merekayasa harga," ujar Djarot, di Balaikota DKI Jakarta, Rabu (25/3).Djarot pun mengaku siap pasang badan jika ada SKPD yang ditakut-takuti oknum yang tidak bertanggung jawab. Karenanya, ia meminta SKPD meminimalisir kesalahan.  "Salah satu kelemahan kita dalam menyusun rencana belanja SKPD sering copy paste dengan kegiatan tahun lalu. Dewan tahu kelemahan kita. Kita lebih tahu kelemahan mereka," katanya.Ke depan, lanjut Djarot, SKPD juga diminta fokus dalam menjalankan program-programnya.   "Waktu kita sudah tersandera dengan kegaduhan yang tidak perlu dan tidak produktif. Jangan sampai gara-gara pergub pelayanan terganggu, birokrasi tidak semangat, korupsi menjadi-jadi. Banyak sekali yang berharap pergub ini tidak berjalan dengan bagus, terutama DPRD. Ini pertarungan kami, harga diri kami," tandasnya.