Parkir Sembarangan, 13 Truk Kontainer Ditilang
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 13 Maret 2014 18:10 WIB | Dibaca 903 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Upaya meminimalisir kemacetan di ibu kota terus dilakukan Pemprov DKI Jakarta. Di Jakarta Utara, razia gabungan dilakukan Sudin Perhubungan Jakarta Utara, kepolisian, dan Garnisun di Jl Akses Marunda, Cilincing, Jakarta Utara, Kamis (13/3) sore. Hasilnya, sebanyak 10 truk kontainer ditilang serta digembosi, sementara 3 truk dikandangkan karena parkir di badan jalan hingga kerap menimbulkan kemacetan lalu lintas.  Razia gabungan yang dilaksanakan oleh 32 orang personil gabungan tersebut berlangsung mulai pukul 15.00. 3 unit truk kontainer bernomor polisi B 9140 FD, B 9308 SFU dan B 9234 BJ di derek dan dikandangkan karena tidak sopirnya.Kepala Suku Dinas Perhubungan Jakarta Utara, Arifin HM mengatakan, razia yang dilakukan merupakan respons atas keluhan masyarakat. Selama ini, Jl Akses Marunda kerap dijadikan lokasi parkir liar truk kontainer."Mereka memang sering parkir di badan jalan hingga makan setengah ruas. Tentunya itu membuat jalan macet," terangnya, Kamis (13/3).Dikatakan Arifin, setelah dilakukan penertiban, pihaknya akan menempatkan petugas dilokasi. Hal itu karena setelah razia yang dilakukan sebelum ini, truk-truk kerap kembali parkir dilokasi."Truk yang tidak ada pengemudinya kita kandangkan dan yang lain dikempesi lalu tilang. Ke depan agar tidak ada lagi yang parkir, akan kita tempatkan petugas disini," tegasnya.Suraturohman (45), warga RW 05, Kelurahan Semper Timur menuturkan, selama ini Jl Akses Marunda kerap menjadi lokasi parkir liar. Ia mengharapkan pemerintah tidak hanya menindak truk tapi juga usaha tambal ban yang menjamur di sepanjang jalan."Kalau hanya truk yang ditertibkan percuma, besok juga timbul lagi. Kalau bisa tukang tambal bannya sekalian karena banyak truk yang parkir pura-pura menambal ban," tandasnya.		
		
		
	

                    
""