Parkir Liar di Samping Dharmawangsa Square Ditindak
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 15 Januari 2015 12:33 WIB | Dibaca 2241 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Petugas Satpol PP menertibkan parkir liar di samping Dharmawangsa Square, Jl Dharmawangsa No 9, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Kamis (15/1). Sebanyak lima motor berhasil dicabut pentil oleh petugas. Sedangkan belasan sepeda motor lainnya langsung diselamatkan para pemiliknya begitu mengetahui kedatangan petugas.  

"Ini sudah kita peringati, ada larangan parkir dan ada spanduk besar masih saja ada yang parkir di sini  "

"Ini sudah kita peringati, ada larangan parkir dan ada spanduk besar masih saja ada yang parkir di sini," ujar Gita Puspita Sari, Lurah Pulo, Kebayoran Baru, Kamis (15/1).Sebelum petugas datang, terlihat belasan sepeda motor terparkir di area terlarang tersebut. Namun, begitu melihat kedatangan petugas, banyak pemilik motor yang langsung berlari dari dalam gedung Dharmawangsa Square untuk memindahkan motornya. "Kami minta pihak pengelola gedung untuk menginformasikan lebih dahulu agar pemilik memindahkan," tuturnya.Namun setelah ditunggu sekitar 30 menit, ada 5 motor yang masih belum terlihat juga pemiliknya. Akhirnya, aparat Satpol PP langsung melakukan tindakan. "Karena ditunggu tidak ada pemiliknya, sebagai tindakan untuk memberikan efek jera kita cabut pentil," katanya.Mubarok (42) salah satu pekerja di Dharmawangsa Square mengungkapkan kalau gedung tersebut memiliki parkir motor. Namun, lahan parkir yang ada tidak terlalu luas. "Ada parkiran, tapi sudah penuh. Kalau kita masuk siang, ya sudah tidak kebagian parkir," kilahnya.Selain menertibkan parkir liar, petugas juga mengangkut 10 gerobak Pedagang Kaki Lima (PKL) penjual makanan yang berjualan di  Taman Gajah.