Parkir Sembarangan, 2 Truk Kontainer Dikandangkan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Agustian Anas | Kamis, 20 Maret 2014 14:08 WIB | Dibaca 876 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Petugas gabungan dari Suku Dinas Perhubungan (Sudinhub) dan Satwil Lantas Jakarta Utara menggelar razia kendaraan yang parkir sembarangan di Jalan RE Martadinata, Kamis (20/3). Razia yang melibatkan 30 personel itu berlangsung mulai pukul 11.00. Dalam razia itu, petugas berhasil menindak 18 dum truk dan truk kontainer yang tengah parkir di sepanjang jalan tersebut. 10 kendaraan terpaksa dikempesi bannya, 6 ditilang, dan 2 truk kontainer masing-masing bernopol B 933 NB dan B 9265O B terpaksa dikandangkan di Tanah Merdeka.Plt Kasudin Perhubungan Jakarta Utara, Arifin HM, mengatakan pihaknya secara rutin menggelar razia agar para sopir jera memarkirkan kendaraannya di sembarang tempat. Paalnya, selama ini keberadaan truk kontainer tersebut dikeluhkan masyarakat karena kerap menimbulkan kemacetan di jalan yang merupakan salah satu akses menuju pelabuhan Tanjung Priok itu."Titik rawan parkir liar itu yang signifikan ada di Jl Cakung Cilincing dan sekitarnya serta di Jl RE Martadinata. Hari ini ada dua kontainer kita kandangkan karena tak dapat menunjukkan surat dan izin beroperasi truk telah habis," kata Arifin, Kamis (20/3).Menurut Arifin, tindakan tegas yang dilaksanakan secara rutin akan membuat efek jera kepada pengemudi. Karena dari pemantauannya, setelah dilakukan razia rutin dalam sepekan ini, truk yang parkir di Jl Cacing dan sekitarnya sudah jarang terlihat."Apalagi dengan kita lakukan penderekan, tentunya sopir akan jera. Karena kalau kita kandangkan mereka tidak dapat narik," ungkapnya. Hendi (53), sopir dum truk B 9604 AU, berkilah dirinya sedang menambal ban saat ditilang. "Saya sedang tambal ban bukan parkir. Tapi gimana lagi, saya sudah dikasih surat tilang," ucapnya.	
	

                    
""