Pasar Gembrong Dilirik Jadi Pusat Penjualan Mainan Anak
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 15 Januari 2015 20:07 WIB | Dibaca 3805 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat meminta pihak terkait menjadikan Pasar Gembrong sebagai pasar tematik yang khusus menjual mainan anak-anak. Dirinya berharap, sebagai pusat penjualan mainan anak-anak, Pasar Gembrong nantinya menjadi yang terbesar se-Indonesia dan berskala internasional.

"  Saya sudah bertemu direksi PD Pasar Jaya dan meminta agar Pasar Gembrong
 dijadikan pusat penjualan mainan anak-anak berskala internasional"

Untuk mewujudkannya, Pemkot Administrasi Jakarta Timur berencana membebaskan lahan seluas 2-4 hektare di kawasan tersebut. "Saya sudah bertemu direksi PD Pasar Jaya dan meminta agar Pasar Gembrong dijadikan pusat penjualan mainan anak-anak berskala internasional," ujar Djarot saat berkunjung ke kantor Walikota Jakarta Timur, Kamis (15/1).Selain melirik Pasar Gembrong menjadi pusat mainan anak berskala internasional, Djarot juga berencana mengembangkan pusat industri kecil menengah di kawasan PIK, Cakung. Langkah ini, kata Djarot, bertujuan meningkatkan kesejahteraan warga dengan menggerakan roda perekonomian, khususnya bagi masyarakat menengah ke bawah.Walikota Jakarta Timur, Bambang Musyawardhana mengaku siap mewujudkan keinginan mantan Walikota Blitar tersebut. Terkait pengembangan Pasar Gembrong, kata Bambang, pihaknya sejauh ini sudah mengusulkan pembebasan lahan seluas 2-4 hektare untuk memperluas dan menjadikan Pasar Gembrong sebagai pusat mainan anak terbesar di Indonesia. "Pasar Gembrong akan menjadi ikon pusat penjualan mainan anak terbe  sar di Indonesia," kata Bambang.Jika usulan tersebut disetujui, pihaknya akan melakukan persiapan. Terlebih, selama ini keberadaan Pasar Gembrong juga kerap memicu kemacetan lalu lintas. "Makanya dengan perluasan lahan tentu akan kami tata menjadi lebih baik," tandas Bambang.