Pasar Slipi Segera Direvitalisasi
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 05 Maret 2015 10:33 WIB | Dibaca 2823 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Untuk memberikan kenyamanan bagi pedagang maupun pembeli, PD Pasar Jaya berencana merevitalisasi Pasar Slipi di Jl Kemanggisan Raya, Palmerah, Jakarta Barat. Terlebih, sudah lebih dari 20 tahun pasar dengan kapasitas 750 kios itu tak tersentuh perbaikan. 

"  Tapi untuk yang sifatnya emergency sudah kami perbaiki"

Kepala Humas PD Pasar Jaya, Agus Lamun menuturkan, pihaknya telah memasukan rencana revitalisasi Pasar Slipi ke dalam program peremajaan pasar di ibu kota. Bahkan, kata Agus, untuk perbaikan yang bersifat emergency, pihaknya sudah melakukan perbaikan terhadap Pasar Slipi salah satunya perbaikan atap pasar. "Yang jelas, terkait dengan kondisi Pasar Slipi telah kita masukan dalam program perencanaan peremajaan dan rencana revitalisasi pasar. Tapi untuk yang sifatnya emergency sudah kami perbaiki," ujar Agus, Kamis (5/3).Kepala Pasar Slipi, Yusuf mengatakan, kondisi pasar saat ini sangat kondusif. Atap pasar yang sebelumnya mengalami kerusakan, saat ini sudah diperbaiki. Tahun ini, sambung Yusuf, pihaknya juga akan memperbaiki landasan kontainer sampah."Tahun ini, landasan kontainer sampah juga akan kami perbaiki. Tapi kami masih menunggu anggaran turun," tandasnya.