Pasar Burung Pramuka Akan Direlokasi ke Pulogadung
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Jumat, 06 Maret 2015 13:05 WIB | Dibaca 5526 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
PD Pasar Jaya akan merelokasi Pasar Burung Pramuka ke kawasan Jl Raya Bekasi, Jatinegara Kaum, Pulogadung, Jakarta Timur. Relokasi dilakukan lantaran kondisi Pasar Burung Pramuka sudah tak layak lagi.

"Rencananya, tahun 2016 mendatang seluruh pedagang di Pasar Burung Pramuka sudah dipindahkan ke Pulogadung  "

Untuk itu, PD Pasar Jaya akan membangun pasar khusus burung di atas lahan milik Pemprov DKI Jakarta seluas  6.000 meter persegi di Pulogadung. Nantinya, 289 pedagang Pasar Burung Pramuka akan dipindah ke pasar tersebut." Rencananya, tahun 2016 mendatang seluruh pedagang di Pasar Burung Pramuka sudah dipindahkan ke Pulogadung . Tahun ini, kami mulai melakukan sosialisasi," kata Djangga Lubis, Dirut PD Pasar Jaya, Jumat (6/3)."Di lokasi baru nanti itu akan dibangun tempat kontes burung dan fasilitas kesehatan burung. Sehingga pedagang maupun pembeli akan lebih merasa aman dan nyaman," lanjutnya.