Pasar Minggu Akan Dijadikan Sentra Penjualan Durian
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Jumat, 21 Februari 2014 10:33 WIB | Dibaca 5538 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Jika menyusuri sepanjang Jl Raya Pasar Minggu, Jakarta Selatan, pemandangan pedagang durian mendominasi trotoar jalan tersebut. Tak kurang 20 lapak penjual durian ukuran 3-5 meter persegi berjejer di kawasan itu. Mereka biasa menjajakan dagangan mulai pukul 16.00 WIB hingga malam hari.Melihat besarnya potensi ekonomi yang dihasilkan dari buah berduri tajam tersebut, pihak Kecamatan Pasar Minggu, berupaya merangkul pedagang dengan membuatkannya sentra penjualan durian yang lebih resmi dan tertata."Kita akan carikan lahan dari ruko, perkantoran, ataupun tempat usaha yang mau menampung para penjual durian di sepanjang Jl Raya Pasar Minggu. Akan dilakukan pendekatan dengan para pemilik," ujar Heryanto, Wakil Camat Pasar Minggu, Jumat (21/2).Menurut Heryanto, wacana tersebut dipilih karena di kawasan ini sudah terkenal dengan banyaknya pedagang durian. Sehingga potensi ini harus dapat dimanfaatkan untuk meningkatkan ekonomi masyarakat. "Sudah lama terkenal dengan sentra penjualan durian. Makanya kita ingin para penjual tetap berada di sekitar jalan itu, tapi tidak menggunakan fasilitas umum trotoar," tuturnya.Wacana seperti ini, lanjut Heryanto, sudah pernah diterapkan kepada para PKL makanan di samping kantor Republika Jl Pejaten Barat. Belasan lapak PKL berhasil direlokasi ke area parkir Pejaten Village. "Pihak mal mau menampung dan dibuatkan tempat. Ada 16 pedagang yang masuk, kita yang menjembatani nanti untuk masalah sewa kedua pihak yang sepakat," terangnya.Wardi (45) salah satu pedagang durian di depan SPBU Volvo mengaku, bisa menerima rencana tersebut. Asalkan tempat relokasinya nanti bisa lebih baik. "Saya dukung penuh buat "Jakarta Baru" asalkan tempat baru tidak seperti yang sudah-sudah. Kita mau tempat yang baru diinformasikan ke masyarakat supaya pelanggan bisa tahu," pintanya.

""