Pasar Timbul Barat Segera Diremajakan
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 14 Februari 2015 17:15 WIB | Dibaca 2795 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk meningkatkan pelayanan serta menarik minat masyarakat berbelanja ke pasar tradisional, dalam waktu dekat Pemprov DKI Jakarta akan meremajakan Pasar Timbul Barat yang berlokasi di Kelurahan Tomang, Grogol Petamburan, Jakarta Barat.

"Secara bertahap 260 pedagang,   bulan ini kami mulai pindahkan ke tempat 
penampungan sementara yang lokasinya tidak jauh dari areal pasar"

Terkait peremajaan pasar, secara bertahap sekitar 260 pedagang akan dipindahkan ke tempat penampungan sementara (TPS) yang berada di sekitar areal pasar. Diharapkan relokasi ini tidak menganggu aktivitas jual beli."Secara bertahap 260 pedagang, bulan ini kami mulai pindahkan ke tempat penampungan sementara yang lokasinya tidak jauh dari areal pasar," kata Gunawan, Kepala Pasar Timbul Barat, Sabtu (14/2).Gunawan memperkirakan peremajaan pasar akan menelan waktu hingga 18 bulan. Proyek pembangunannya sendiri baru dimulai bulan depan. Nantinya pasar tersebut akan dibangun dua lantai. Menurut Gunawan, lantai dasar akan digunakan untuk menampung ratusan pedagang. Sedangkan lantai satu akan difungsikan menjadi sarana perkantoran. Rencana peremajaan ini diapresiasi ratusan pedagang. Salah satunya Jamaluddin (37), seorang pedagang sayuran. Ia mengharapkan, dengan dilakukan peremajaan, maka Pasar Timbul Barat dapat bersaing dengan pasar-pasar moderen yang ada di sekitar Tomang."Kalau pasarnya sudah bagus, tentu pembeli jadi makin banyak yang berbelanja," ujar Jamaluddin.