Pasar Jl Diponegoro Akan Disulap Jadi RTH
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 17 Maret 2015 07:47 WIB | Dibaca 3761 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Pasar Jl Diponegoro di Kelurahan Paseban, Kecamatan Senen Jakarta Pusat akan dibongkar. Nantinya, di lokasi tersebut akan dibuat taman dan ruang terbuka hijau (RTH).

"  Kondisi pasar tersebut sudah berada di atas bantaran kali, sehingga seharusnya sudah tidak bisa digunakan lagi untuk berjualan"

Camat Senen, Masroni mengatakan, rencana pembongkaran kios pedagang di pasar tersebut paling lambat akan dilakukan akhir Maret mendatang. "Kondisi pasar tersebut sudah berada di atas bantaran kali, sehingga seharusnya sudah tidak bisa digunakan lagi untuk berjualan. Akhir bulan kita bongkar," ujarnya kepada beritajakarta.com, Selasa (17/3).Namun, kata Masroni, pihaknya tidak akan mempersiapkan tempat relokasi bagi pedagang lantaran hal itu menjadi tanggung jawab PD Pasar Jaya selaku pengelola pasar di ibu kota. Pihaknya, kata Masroni, hanya akan mengembalikan lahan fasilitas umum untuk dapat dibangun taman dan sarana lainnya.Suyono (34), pemilik usaha fotocopy di Pasar Jl Diponegoro mengaku siap jika lokasi berjualannya akan dibongkar. Namun, sebelum dibongkar, ia berharap disediakan tempat relokasi terlebih dahulu. "Sebelum dibongkar ya harus ada tempat pindahnya dulu. Kalau bisa tidak jauh dari sini, soalnya kan saya sudah punya pelanggan," ungkapnya. 