Pasar Walang Baru & Pelita Akan Direnovasi
Reporter : Aldi Geri Lumban Tobing | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 27 Maret 2015 13:28 WIB | Dibaca 1292 kali
(Foto : Bayu Suseno / Beritajakarta.com)
  PD Pasar Jaya tahun ini berencana merenovasi dua pasar tradisional yang berlokasi di Jakarta Utara. Kedua pasar tersebut adalah Pasar Walang Baru di Kelurahan Rawa Badak Selatan dan Pasar Pelita di Kelurahan Sungai Bambu.

"  Renovasi dua pasar ini murni menggunakan anggaran PD Pasar Jaya tanpa melibatkan pihak ketiga"

"Renovasi dua pasar ini murni menggunakan anggaran PD Pasar Jaya tanpa melibatkan pihak ketiga," kata Sugeng Purnomo, Asisten Manajer Usaha dan Pengembangan Utara I, Jumat (27/3).Dikatan Purnomo, nantinya pedagang akan dipindahkan ke lokasi penampungan sementara yang terletak di area parkir pasar.  Sedangkan khusus pedagang kaki lima (PKL), Purnomo berjanji akan memberikan lokasi berdagang tetap setelah pasar rampung direnovasi. "Dalam renovasi ini, kami tetap berkoordinasi dengan Pemprov DKI Jakarta untuk saling bersinergi," jelas Purnomo.