Pasar Tradisional di DKI Sulit Diakses Mobil Damkar
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 05 Maret 2015 20:08 WIB | Dibaca 2386 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Banyaknya pasar tradisional di ibu kota yang dipasangi portal dikeluhkan petugas pemadam kebakaran (damkar). Pasalnya, jika terjadi kebakaran di areal pasar, hal itu menyulitkan mobil damkar mendekati titik api. 

"  Kalau terjadi kebakaran di dalam pasar, mobil damkar sulit menjangkau titik api. Ini sangat membahayakan"

Kasie Operasional Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB)   Jakarta Timur, Moelyanto menuturkan, keberadaan portal di bagian depan pasar tradisional sangat menyulitkan mobil pemadam masuk ke dalam areal pasar. Untuk itu, pihaknya meminta PD Pasar Jaya membuka portal tersebut demi keamanan dan kenyamanan bersama."Kalau terjadi kebakaran di dalam pasar, mobil damkar sulit menjangkau titik api. Ini sangat membahayakan," ujar Moleyanto, usai mengikuti rapat koordinasi Pemkot Administrasi Jakarta Timur dengan jajaran PD Pasar Jaya, Kamis (5/3).Menanggapi hal ini, Dirut Pasar Jaya, Djangga Lubis mengatakan, pihaknya akan menindaklanjuti keluhan yang disampaikan Sudin Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Timur tersebut. "Kami akan cek. Kami setuju kalau mobil pemadam kebakaran itu tidak boleh sampai terhalangi oleh portal. Kalau portal-portal yang ada dianggap menghalangi, nanti akan kita bongkar secepatnya," kata Djangga Lubis.