Pasca Banjir, Taman & Jalur Hijau Butuh Perbaikan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 20 Februari 2015 11:19 WIB | Dibaca 1684 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
  Banjir dan genangan yang terjadi di Jakarta Utara menyebabkan ratusan taman dan jalur hijau mengalami kerusakan. Diperkirakan jumlah kerusakan mencapai 85 persen. 

"  Kita masih mendata tingkat kerusakannya. Tapi bisa dikatakan rata-rata mengalami kerusakan berat"

Jumlah taman dan jalur hijau di Jakarta Utara sebanyak 208, terdiri dari 122 taman dan 88 jalur hijau. Dari jumlah tersebut, sebanyak 177 di antaranya mengalami kerusakan.  Taman yang mengalami kerusakaan di antaranya, Taman Boncel dan Betok, Kecamatan Penjaringan, Taman Yon Air, Kecamatan Cilincing, Taman Palem, Tablo, Manggar serta Taman Toar di Kecamatan Koja, Taman Jalan Bugis, Taman Karapan Sapi di Tanjung Priok. Sedangkan kerusakan jalur hijau terjadi di Jalan Pluit Raya, Gedong Panjang, Penjaringan, Jalan Boulevard Barat, Kelapa Gading dan Jalan Boulevard Sunter, Sunter Agung. "Kita masih mendata tingkat kerusakannya. Tapi bisa dikatakan rata-rata mengalami kerusakan berat," ujar Puji Astuti, Kasudin Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Utara, Jumat (20/2).Pihaknya, kata Tuti, belum akan melaksanakan perbaikan dalam waktu dekat ini. Sebab, bila diperbaiki dalam musim penghujan dikhawatirkan kembali terjadi banjir sehingga taman dan jalur hijau kembali rusak."Paling tidak perbaikan setelah Maret. Karena kami tidak ingin, setelah diperbaiki kembali rusak diterjang banjir," katanya.Ditambahkan Tuti, selain mengganti tanaman dan infrastruktur yang rusak, nantinya perbaikan juga meliputi peninggian. Diharapkan, setelah ditinggikan taman akan luput dari genangan.