Pasca Banjir, Warga Gelar Aksi Bersih-bersih
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 15 Februari 2015 14:25 WIB | Dibaca 3030 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Ribuan warga RW 05 Kelurahan Kedoya Selatan, Kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat menggelar aksi bersih-bersih lingkungan dari sampah maupun lumpur sisa banjir yang sebelumnya menggenangi wilayah pemukiman mereka. 

"Ada 4.750 Kepala Keluarga yang menjadi korban banjir dengan ketinggian 
banjir 60-1,5 meter. Kini sudah surut dan warga tengah bekerja bakti 
membersihkan lingkungan pasca banjir  "

Diperkirakan, puluhan ton sampah berhasil diangkut dari wilayah pemukiman mereka menggunakan belasan truk.Ketua RW 05 Kedoya Selatan, Sumardi Ramelan mengatakan, banjir di pemukimannya merendam 14 dari 16 RT yang ada dengan ketinggian 60-1,5 meter.   "Ada 4.750 Kepala Keluarga yang menjadi korban banjir dengan ketinggian banjir 60-1,5 meter. Kini sudah surut dan warga tengah bekerja bakti membersihkan lingkungan pasca banjir," ujar Sumardi, Minggu (15/2).Dikatakan Sumardi, banjir di wilayahnya sudah surut sejak dua hari lalu. "Kami dibantu instansi terkait tengah membersihkan sampah maupun lumpur sisa banjir," katanya.Camat Kebon Jeruk, Agus Triono menuturkan, pihaknya berinisiatif untuk menggerakan ribuan warga menggelar kerja bakti membersihkan sisa sampah maupun lumpur sisa banjir. "Sampahnya sudah menumpuk, makanya kami bersihkan. Ini juga bentuk antisipasi mencegah timbulnya benih penyakit pasca banjir. Kerja bakti ini juga akan kami lanjutkan pekan depan sampai lingkungan warga benar-benar bersih," tandasnya.