Pasca Dirusak Sopir Angkot, BKTB Belum Beroperasi
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Agustian Anas | Kamis, 13 Februari 2014 10:40 WIB | Dibaca 453 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Pasca perusakan empat armada Bus Kota Terintegrasi Busway (BKTB) oleh sopir KWK beberapa hari lalu, hingga BKTB jurusan Pantai Indak Kapuk-Monas belum beroperasi karena khawatir akan terjadi perusakan lagi. "Kita masih melihat situasi, khawatir nanti terjadi hal yang tidak diinginkan kalau kita paksakan. Hari ini akan kita evaluasi kembali, kalau dirasa cukup kondusif baru akan kita operasikan 14 unit armada yang tersisa," ujar Sri Ulina Pinem, Humas UP Transjakarta, Rabu (12/2).Hingga saat ini, kata Sri Ulina, ke-4 unit BKTB yang dirusak masih berada di Polsek Penjaringan dalam rangka penyelidikan. Sedangkan mengenai jumlah kerugian belum bisa diketahui. "Untuk masalah kerugian dihitung Dinas Perhubungan, karena bus itu masih tanggung jawab Dinas," ungkapnya. Seperti diberitakan, setelah melakukan aksi demo di Balaikota, Selasa (11/2), sejumlah sopir angkot diduga melakukan perusakan terhadap BKTB bernopol B 7660 IX, di Jl Gedong Panjang, BKTB bernopol B 7738 IV di Jl Muara Karang serta BKTB bernopol B 7870 IV di Jl Pluit Selatan Raya, Penjaringan, Jakarta Utara. Pihak kepolisian telah menetapkan 4 dari 30 sopir yang diamankan sebagai tersangka. 		
		
		
	

                    
""