Paska Dinormalisasi, Danau Sunter Dipenuhi Sampah
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 03 Januari 2014 16:34 WIB | Dibaca 1382 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Masalah sampah yang bertebaran di kali, setu, maupun danau di Jakarta Utara seolah tak kunjung tuntas. Ya, meski telah dinormalisasi, sejumlah danau terlihat masih dipenuhi sampah. Seperti di Danau Sunter Barat, Kelurahan Sunter Jaya, Tanjungpriok. Sepekan terakhir, danau seluas 15 hektar itu kembali dipenuhi sampah. Padahal, danau tersebut baru selesai dinormalisasi pada Desember lalu.  Pantauan beritajakarta.com, sampah yang menggenangi Danau Sunter Barat didominasi oleh kantong plastik, botol bekas minuman, ranting pohon dan kertas. Warga RT 03/06,Kelurahan Sunter Jaya, Anto menuturkan, sampah yang menggenangi Danau Sunter Barat itu sudah terlihat sejak seminggu lalu. Bahkan, dalam dua hari terakhir, kata Anto, secara kasat mata volume sampahnya terus bertambah. Dikatakan Anto, sampah-sampah tersebut berasal dari lingkungan pemukimannya yang lokasinya tak jauh dari tepian danau. Sampah tersebut, sambungnya, mengalir melewati saluran penghubung (PHB) di Jl Agung Indah I. "Ini memang masuk dari saluran penghubung. Lihat saja, sampahnya kan menumpuk di sekitaran pintu air," keluh Anto, Jumat (3/1).Kepala Sudin Kebersihan Jakarta Utara, Zainuri menuturkan, terkait sampah yang mengotori Danau Sunter Barat, pihaknya telah melaporkan hal tersebut ke Dinas Kebersihan DKI Jakarta. Sebab, kewenangannya memang berada di Dinas Kebersihan DKI. "Bukannya kami lepas tangan. Saya sudah laporkan hal ini ke Dinas. Kami mau membersihkan juga terkendala karena keterbatasan alat," tandasnya.

""