Pasokan Air Bersih Terganggu Akibat Banjir
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 13 Januari 2014 17:11 WIB | Dibaca 617 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Tingginya curah hujan yang mengguyur wilayah ibu kota dan sekitarnya ternyata juga ikut merendam fasilitas produksi pengelolaan air bersih milik PT Palyja di Cilandak, Jakarta Selatan. Akibatnya, pasokan air bersih kepada para pelanggan dipastikan akan terganggu.Kepala Bidang Komunikasi dan Tanggung Jawab Sosial PT Palyja, Meyritha Maryanie, mengatakan, akibat berhentinya produksi Instalasi Pengolahan Air (IPA) Cilandak, sebagian pelanggan hanya mengalami pengurangan pasokan, namun sebagian lainnya berhenti total.Wilayah yang terkena suplai berkurang yakni Gandaria Selatan, Mampang Prapatan, Tegal Parang, Pela Mampang, Bangka, Pejaten Barat, Pancoran, Cikoko, Kebon Baru, Tebet Timur, Tebet Barat, Bukit Duri, Manggarai Selatan, Kampung Melayu, Petogogan dan Pela Mampang.Sementara wilayah yang suplainya terhenti yakni di Jati Padang, Pasar Minggu, Tanjung Barat, Gandaria Selatan, Gandaria Utara, Cipete Utara, Pulo, Duren Tiga, Pancoran, Kalibata, Pengadegan, Rawajati, Cikoko, dan Bangka. "Kami mohon maaf kepada pelanggan. Saat ini sedang diupayakan penanganan agar pasokan air bisa normal kembali," ujar Meyritha, Senin (13/1).Selain itu, lanjut Meyritha, IPA Pejompongan 1 dan 2 juga mengalami penurunan produksi. Sebab ada penurunan pasokan air baku dari pihak ketiga yaitu Perum Jasa Tirta II. Pada pagi tadi, pasokan air hanya 2.600 liter per detik, dari pasokan normal 5.600 liter per detik. Namun pada siang ini pasokan air berangsur normal hingga menjadi 4.000 liter per detik.Ditambahkan Meyritha, pihaknya menyiagakan seluruh mobil tangkinya untuk mengantisipasi keadaan darurat seperti rumah sakit dan untuk memasok korban banjir di beberapa wilayah pelanggan Palyja.	
	

                    
""