Pasokan Air Bersih di DKI Belum Normal 100 Persen
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Kamis, 23 Januari 2014 17:07 WIB | Dibaca 436 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Banjir yang merendam sejumlah Instalasi Pengolahan Air (IPA) mengakibatkan, pasokan air bersih untuk warga ibu kota dari PT PAM Lyonnaise Jaya (PALYJA) terganggu. Sejumlah penanganan terus dilakukan, meski belum bisa dikatakan normal 100 persen, karena beberapa (IPA) masih tergenang dan belum maksimal berproduksi.Corporate Communications and Social Responsibilities PT PALYJA, Meyritha Maryanie mengatakan, semula beberapa IPA tidak dapat beroperasi karena terendam banjir. Namun, saat ini IPA Taman Kota dan IPA Cilandak sudah dapat beroperasi kembali."Sejak hari Rabu 22 Januari 2014 kemarin pukul 21.30 IPA Taman Kota mulai beroperasi kembali setelah sebelumnya terendam banjir," kata Meyritha, Kamis (23/1).Ia menyebut, IPA Taman Kota telah beroperasi kembali dengan kapasitas sebesar 140 liter per detik. Saat ini, pasokan air PALYJA kepada pelanggan yang terkena dampak di sekitar IPA Taman Kota mulai kembali normal secara bertahap. "Pasokan air kepada pelanggan sudah kembali normal secara bertahap," ujarnya.Menurut Meyritha pasokan air PALYJA kepada pelanggan mengalami gangguan akibat banjir yang merendam fasilitas produksi di IPA Taman Kota. Hal ini menyebabkan IPA Taman Kota berhenti beroperasi untuk sementara sejak Minggu, 19 Januari 2014.Sementara untuk IPA Cilandak masih dapat berproduksi meskipun halamannya masih tergenang, namun masih dalam batas yang bisa ditolerir. Untuk kondisi pasokan air PALYJA secara keseluruhan masih belum bisa disebut normal, sebab pasokan dari Kanal Tarum Barat (PJT II) masih berfluktuasi akibat banjir yang belum sepenuhnya surut. Pagi ini pasokan air baku dari Kanal Tarum Barat yang dikelola oleh Perum Jasa Tirta II (PJT II) sebesar 5155 liter per detik dari normalnya 5.600 liter per detik.

""