Pasokan Air Palyja Terganggu Akibat Banjir
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Minggu, 23 Februari 2014 17:18 WIB | Dibaca 373 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    							Musibah banjir yang melanda Jakarta mengakibatkan pelayanan air bersih kepada warga terganggu. Hal ini dikarenakan Instalasi Pengelolaan Air (IPA) Cilandak milik PT PAM Lyonnaise Jaya (Palyja) juga terendam banjir. Akibatnya sejak Sabtu (22/2) kemarin, pasokan air bersih untuk wilayah barat Jakarta terganggu.Corporate Communications & Social Responsibilities Head Palyja, Meyritha Maryanie mengatakan, terganggunya pasokan ari terjadi sejak pukul 15.00 kemarin. Sebab IPA Cilandak berhenti beroperasi untuk sementara. "Sampai saat ini pasokan air kepada pelanggan masih mengalami gangguan akibat banjir yang merendam fasilitas produksi di Cilandak," kata Meyritha, Minggu (23/2).Bahkan pihaknya belum bisa memastikan kapan IPA Cilandak bisa beroperasi kembali. Palyja dan pihak-pihak terkait juga terus berupaya mencari solusi terbaik untuk dapat mengatasi keadaan yang sedang terjadi. "Belum tahu sampai kapan, kita usahakan secepat mungkin hingga keadaan normal kembali," katanya.Wilayah yang terkena dampak akibat berhentinya IPA Cilandak seperti di Bangka, Bukit Duri, Cikoko, Cilandak Barat, Cipete Utara, Cipete Selatan, Duren Tiga, Gandaria Selatan, Jati Padang, Kebayoran Lama Selatan, Kebayoran Lama Utara, Kebon Baru, Mampang Prapatan, Manggarai Selatan, Pancoran, Pasar Minggu, Pela Mampang, Pengadegan, Petogogan, Pulo, Tebet Barat, dan Tegal Parang.Untuk antisipasi sementara Palyja menyiagakan seluruh mobil tangki air untuk mengantisipasi keadaan darurat, seperti rumah sakit dan juga untuk memasok korban banjir di beberapa wilayah Palyja. "Kami menyadari bahwa banyak pelanggan yang tidak dapat dilayani akibat gangguan ini. Untuk itu kami memohon maaf atas gangguan dan ketidaknyamanan yang terjadi," ujarnya.Pelanggan dapat menghubungi Call Center PALYJA di nomor telepon 021 2997-9999 jika membutuhkan informasi. Layanan ini tersedia selama 24 jam setiap hari dan 7 hari dalam seminggu atau melalui email palyja.care@palyja.co.id serta layanan SMS: 0816-725952 atau kunjungi website Palyja di www.palyja.co.id.		
		
		
		
		
		
		
		
	

                    
""