PAUD Diharapkan Asah Otak Anak Lebih Cemerlang
Reporter : Nurito | Editor : Dunih | Kamis, 19 Maret 2015 17:52 WIB | Dibaca 2902 kali
(Foto : Adi Alfiyan / Beritajakarta.com)
Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD), sangat penting bagi anak-anak usia 0-6 tahun. Dengan bekal pendidikan secara dini tersebut, diharapkan dapat merangsang otak anak menjadi lebih cemerlang.

"Harus diingat, usia 0-6 tahun adalah usia emas. Di  tangan Bunda PAUD inilah masa depan anak-anak sangat  ditentukan  "

Ketua Tim Penggerak (TP) Pembinaan Kesejahteraan Keluarga (PKK) 1, DKI Jakarta, Happy Farida Hidajat berharap, dalam melakukan pendampingan terhadap anak-anak didik, Bunda PAUD di wilayah yang akan dilantik dalam waktu dekat ini dapat bekerja dengan baik. Memberikan motivasi, merangsang otak anak agar cepat bertumbuh kembang dengan baik.  “Harus diingat, usia 0-6 tahun adalah usia emas. Di  tangan Bunda PAUD inilah masa depan anak-anak sangat  ditentukan. Tentunya kita berharap anak-anak yang mengikuti pendidikan usia dini, otaknya lebih cemerlang dan mereka bisa mengikuti perkembangan di masa mendatang,” ujar Happy Farida Hidajat, usai menghadiri Pengukuhan Bunda PAUD se-Indonesia 2015, di Gedung Sasono Langen Budoyo TMII, Jakarta Timur, Kamis  (19/3).Disebutkan, keberadaan Bunda PAUD ini sangat penting dalam melakukan pendampingan bagi anak-anak yang mengenyam pendidikan di usia dini. Keberadaannya juga sangat dibutuhkan dalam memberikan dampak psikologis positif kepada anak-anak.