PDIP Konsisten Kawal Jakarta Baru
Reporter : Widodo Bogiarto | Editor : Widodo Bogiarto | Minggu, 30 Maret 2014 12:45 WIB | Dibaca 1041 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Majunya Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo sebagai calon presiden (capres) dalam pemilihan presiden (pilpres) 2014 tidak akan menyurutkan komitmen Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) dalam mengawal program-program Jakarta Baru. Kader Banteng Moncong Putih tetap akan berada di garda terdepan dalam mewujudkan ibu kota yang bebas kemacetan, bebas banjir, ramah lingkungan serta masyarakat dengan pendidikan dan kesehatan berkualitas yang gratis. "Jakarta harus memiliki tata kelola air yang baik. Selain itu Jakarta juga harus bebas macet. Jadi tata kelola angkutan publiknya pun harus modern," ujar Prasetyo Edi Marsui, Wakil Ketua Fraksi PDIP DPRD DKI Jakarta, Minggu (30/3).Anggota Komisi B DPRD DKI ini juga menjamin seluruh jalan di wilayah ibu kota, khususnya di Jakarta Pusat akan diaspal secara rutin. Bahkan, dirinya juga akan turun ke lapangan untuk memeriksa kondisi ruas jalan tersebut.Prass, sapaan akrabnya, kembali bertarung dalam Pemilihan Umum Legislatif (Pileg) Daerah Pemilihan 1 Jakarta Pusat sejak beberapa waktu lalu telah menyediakan website khusus dengan alamat, www.sohibprass.com. Dia berharap masyarakat dapat menyampaikan keluhan dan masukan kepadanya melalui website tersebut.Prass juga membuka posko Sohib Prass yang berada di Jalan Pegangsaan No 24, Jakarta Pusat. Prass berharap, kedekatannya dengan masyarakat melalui gaya blusukan ala Jokowi dapat mewujudkan Jakarta Baru.Sebelumnya, dalam kampanye tertutup, sekitar 9.000 massa Sohib Prass memadati GOR Planet Senen, Jakarta Pusat, Sabtu (29/3).  Akibat membludaknya massa, Prass dan keluarga terpaksa berjalan kaki sejauh 500 meter untuk bisa masuk ke arena kampanye. Sebab, Jalan Bungur Besar Raya dan Jalan Letjen Suprapto dipadati massa Sohib Prass alias wong cilik yang kebanyakan naik sepeda motor dan angkutan umum."Saya yakin warga Jakarta, khususnya Jakarta Pusat sudah semakin cerdas dalam melihat perkembangan politik saat ini. Sohib Prass yang adalah wong cilik sudah bisa melihat partai mana yang bagus dan yang tidak. Mari kita kawal Pak Jokowi jadi presiden agar nasib bangsa kita yang hebat ini bisa terjaga dengan baik," tandas Prass.

""