PDIP Ajak Parpol Lain Ciptakan Suasana Kondusif Jelang Pileg
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Minggu, 09 Maret 2014 14:20 WIB | Dibaca 549 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Menjaga suasana kondusif menjelang Pemilihan Umum (Pemilu) Legislatif 2014 bukan hanya tanggung jawab aparat keamanan semata. Seluruh partai politik juga harus ikut menjaga suasana tetap aman agar pesta demokrasi berjalan lancar.Karena itu, DPD PDI Perjuangan mengajak seluruh parpol peserta pemilu di ibu kota untuk menjaga suasana kondusif menjelang masa kampanye yang digelar 17 Maret hingga 5 April mendatang."Jakarta merupakan barometer perpolitikan nasional. Dengan terciptanya masa kampanye yang kondusif dan pemilu yang jurdil, aman dan lancar merupakan kemenangan bagi seluruh rakyat Jakarta," ujar Boy Bernadi Sadikin, Ketua DPD PDI Perjuangan DKI Jakarta, Minggu (9/3).Putera sulung mantan gubernur DKI Ali Sadikin ini juga meminta pihak-pihak yang terlibat dalam pemilu dapat mempersiapkan diri secara baik sehingga semua tahapan-tahapan berjalan tanpa ada kendala berarti."Dibutuhkan kedewasaan berpolitik dan kearifan lokal agar pesta demokrasi 5 tahunan ini lebih berkualitas," katanya.Politisi yang juga Wakil Ketua DPRD DKI ini mengharapkan seluruh jajaran PDIP DKI mulai dari pengurus, caleg, kader dan simpatisan memegang teguh disiplin partai, menjaga soliditas, dan terus-menerus bekerja di tengah masyarakat maupun internal partai."Kami juga membenahi internal partai untuk menggerakkan masyarakat demi meningkatkan pembangunan dan kesejahteraan rakyat ibu kota," ungkapnya. Loyalis Megawati Soekarnoputri mengungkapkan ini selama satu tahun lebih Joko Widodo yang merupakan kader PDI Perjuangan memimpin ibu kota, banyak program-program yang diusungnya dirasakan langsung manfaatnya oleh warga Jakarta.Misalnya, program kartu Jakarta pintar (KJP). Sejak pertama kali diluncurkan pada 1 Desember 2012, KJP sangat dirasakan manfaatnya baik oleh orangtua siswa maupun siswa di Jakarta jumlah siswa kurang mampu di Jakarta."Secara bertahap, jumlahnya terus meningkat. Dari 10.406 siswa sampai akhir 2012, menjadi 403.000 siswa di tahun 2013. Dan di 2014, 410.000 siswa. Ini salah satu bukti keberpihakan Jokowi dan PDIP terhadap pendidikan di ibu kota," bebernya.Sementara itu, Ketua BP Pemilu PDIP DKI, Nakoem AR menghimbau kepada jajaran pengurus, caleg, kader dan simpatisan PDIP DKI agar rajin blusukan menyampaikan kepada warga ibu kota mengenai program-program unggulan gubernur Jokowi seperti kartu Jakarta pintar (KJP), kartu Jakarta sehat (KJS) dan program Jokowi dalam mengatasi banjir dan macet di ibukota."Jelaskan kepada warga Jakarta terkait program-program unggulan gubernur Jokowi yang merupakan kader PDIP seperti KJP, KJS serta mengatasi banjir dan macet. Biarkan warga Jakarta yang menilai," tegasnya. 

""