Pedagang Minta Pasar Inpres Senen Segera Dibangun 
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Agustian Anas | Senin, 16 Maret 2015 11:08 WIB | Dibaca 3927 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Pedagang yang menempati kios di Pasar Inpres Blok VI Senen, Jakarta Pusat mengaku resah dengan kondisi bangunan yang sudah tua. Karena itu, pedagang mendesak PD Pasar Jaya segera membangun kembali pasar tersebut agar dapat berjualan dengan nyaman.

"  Saat ini, kondisi pasar sudah tidak layak dan pedagang ingin pasar ini dibangun kembali"

Pantauan beritajakarta.com, kondisi Pasar Inpres Blok VI Senen sudah tidak layak untuk berjualan. Bangunan pasar itu diberi penyangga tiang-tiang besi agar tidak ambruk. Selain itu, atap bangunan pasar pun bocor sehingga menggenangi lantai dan membuat pedagang dan pembeli kurang nyaman."Saat ini, kondisi pasar sudah tidak layak dan pedagang ingin pasar ini dibangun kembali," kata Usdin Nainggolan, salah satu pedagang, Senin (16/3).Ia mengatakan, PD Pasar Jaya telah melakukan sosialisasi kepada pedagang mengenai rencana pembangunan kembali pasar tersebut.  "Kami ingin rencana tersebut dilaksanakan tahun 2015 ini. Sebab, pembeli khawatir berbelanja karena takut bangunan ini ambruk," ujarnya.Humas PD Pasar Jaya, Agus Lamun, berharap pembangunan Pasar Inpres Blok VI Senen dapat dilaksanakan tahun ini. Pihaknya telah melakukan sosialisasi ke sejumlah pedagang dan diharapkan tercapai kesepakatan."Kami telah melakukan sosialisasi kepada pedagang mengenai harga sewa kios dan diharapkan ada kesepakatan," ungkapnya.Nantinya, kata Agus Lamun, pasar tersebut akan terintegrasi dengan stasiun kereta api dan juga terminal bus Senen. "Konsepnya bangunannya modern, tetapi ciri dari pasar tradisional seperti transaksi dengan cara tawar menawar tetap ada," jelasnya.