Pedagang Blok G Akan Diberi Kios Gratis Setahun
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Senin, 24 Februari 2014 23:12 WIB | Dibaca 600 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Pedagang Blok G Tanah Abang, Jakarta Pusat, yang telah mendapat sewa kios gratis selama 6 bulan, akan mendapat dispensasi gratis kembali dari Pemprov DKI untuk 6 bulan berikutnya. Kebijakan ini diambil Pemprov DKI, karena kondisi kios pedagang yang masih sepi pembeli. Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengatakan, cara ini diharapkan bisa menahan pedagang lainnya untuk tetap bertahan di Blok G. "Yang gratis mau diperpanjang untuk enam bulan berikutnya," kata Jokowi, di Balaikota DKI Jakarta, Senin (24/2).Namun hal itu, lanjut Jokowi, tidak akan diberikan kepada pedagang yang telah pergi sebelumnya. Bahkan, pedagang tersebut terancam kehilangan kiosnya. "Tak boleh kembali kalau sudah keluar. Ini hanya untuk pedagang yang masih bertahan," ujarnya.Selain itu, Jokowi pun berjanji akan mencarikan solusi untuk menarik pengunjung ke Blok G dengan cara lain. Mengingat dengan cara-cara yang sudah dilakukan, seperti promosi melalui iklan, hadiah mobil bagi pembeli, dan menggelar hiburan setiap akhir pekan, dirasa kurang tepat. Terutama agar pembeli mau datang ke lantai tiga, karena lantai itu mulai ditinggalkan. "Mau dicari magnetnya, yang sudah tinggalkan lantai tiga, mau kita carikan magnet," jelasnya.Tidak hanya itu, PD Pasar Jaya juga berencana memindahkan tukang sablon di Pasar Senen, Jakarta Pusat ke lantai tiga Blok G Tanah Abang. Rencana tersebut juga didukung oleh Jokowi. Dengan begitu, diharapkan mampu menjadi daya tarik bagi pengunjung. "Misalnya di Senen ada tukang sablon, harus ke lantai tiga," tandasnya.

""