Pedagang Kembang Gelar Aksi Bersih-bersih
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Rabu, 11 Maret 2015 18:26 WIB | Dibaca 1078 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
  Pemandangan berbeda tampak dalam kegiatan pembersihan sampah di bekas penampungan pedagang kaki lima (PKL) JS 37 di Jalan Dharmawangsa Raya, Jakarta Selatan. Personel yang diturunkan oleh pihak Kelurahan Pulo bukanlah pekerja di Suku Dinas Kebersihan ataupun kelurahan.

"  Ini kebanyakan adalah pedagang-pedagang tanaman dan bunga yang berada di
 Jalan Dharmawangsa Raya. Mereka sering berpartisipasi dalam kegiatan 
yang menyangkut lingkungan"

"Ini kebanyakan adalah pedagang-pedagang tanaman dan bunga yang berada di Jalan Dharmawangsa Raya. Mereka sering berpartisipasi dalam kegiatan yang menyangkut lingkungan," ungkap Gita Puspitasari, Lurah Pulo, Rabu (11/3).Pantauan beritajakarta.com, puluhan pedagang itu datang menggunakan sepeda motor dan tanpa seragam dan alat khusus. Mereka langsung mengangkut sampah yang berserakan. Namun untuk menghancurkan tembok sisa bangunan pedagang, pihak Kelurahan Pulo meminjamkan godam atau palu besar untuk mereka."Kalau untuk pedagangnya saja sekitar 30 orang. Tapi secara keseluruhan dari pihak kelurahan dan Kecamatan Kebayoran Baru ada 60 orang," jelasnya.Andri, salah satu pedagang kembang mengaku senang bisa membantu pemerintah dalam hal ini Kelurahan Pulo untuk melakukan pembersihan sisa bongkaran. Bahkan Andri mengaku sudah 3 kali ikut kerja bakti membersihkan lingkungan."Iya kan kita saling membantu, apalagi menyangkut kebersihan lingkungan. Sama pedagang lain sudah 3 kali ikut bersih-bersih," ucapnya.