Pedagang Tanaman Disediakan Lahan Berjualan
Reporter : Aldi Geri Lumban Tobing | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 25 Maret 2015 21:01 WIB | Dibaca 2469 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk memudahkan warga melakukan penghijauan di lingkungan, pihak Kecamatan Pademangan, Jakarta Utara akan memanfaatkan lahan yang digunakan sebagai ruang terbuka hijau (RTH) di sekitar ruko Permata   Ancol, Jakarta Utara, untuk ditempati pedagang tanaman secara gratis. 

"  Ada 106.000 penduduk Pademangan, yang sangat padat pemukiman, dan nggak ada penjual kembang"

"Ada 106.000 penduduk Pademangan, yang sangat padat pemukiman, dan tidak ada penjual kembang. Akan ada dua pedagang, jadi persaingan tidak tinggi karena lahan yang kita sediakan dua petak," kata Yusuf Madjid, Camat Pademangan kepada beritajakarta.com, Rabu (25/3). "Warga misalnya mau membeli kembang, Sekalian mengampanyekan penghijauan," lanjut Yusuf.Dikatakan Yusuf, pedagang bisa meraup keuntungan dari usaha dekorasi warga dan fasilitas GOR sekitar. Penjual tanaman yang notabene warga setempat tak perlu takut kena penertiban, karena lahan yang akan mereka tempati tidak dipungut biaya alias gratis dan sudah mendapat persetujuan, selama pedagang bisa merawat tanaman di sekitar taman."Simbiosis mutualisme, nggak perlu takut digusur. Penjual kembang ini kita minta untuk menata dan memelihara taman secara keseluruhan, merawat kembang yang lain, terutama TOGA (tanaman obat keluarga)," tandasnya.