Pedestrian di Jl TB Angke Rusak
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 03 Maret 2015 07:16 WIB | Dibaca 1752 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Pedestrian di sepanjang Jalan TB Angke, Grogol Petamburan, Jakarta Barat rusak parah. Rusaknya pedestrian tersebut diduga selain ulah oknum tangan jahil juga dampak banjir yang kerap mengenangi wilayah tersebut.  

"  Saya sudah laporkan pada unit terkait. Tapi soal tidak juga diperbaiki saya tidak tahu "

Pantauan beritajakarta.com, rusaknya pedestrian tersebut di sisi kiri dari arah Pesing menuju Angke yang lebarnya diperkirakan mencapai satu meter lebih dan panjang sekitar 150 meter. Tampak batu conblok dan ubinnya yang sudah copot dan banyak yang hilang.Ridwan (36), warga Pesing Poglar mengatakan, rusaknya pedestrian tersebut akibat dampak dari banjir yang terjadi bulan Februari 2015 lalu. “Banjir membuat batu yang dulunya terpasang rapi di pedestrian banyak yang copot dan banyak yang diambil masyarakat,” ujar Ridwan, Selasa (3/3).Camat Grogol Petamburan, Denny Ramdany menuturkan, pihaknya sudah mengetahui pedestrian tersebut rusaj. “Rusaknya sebenarnya sudah hampir enam bulan. Tapi, semakin parah ketika wilayah tersebut terendam banjir hampir satu meter dan lebih dari seminggu,” terang Denny.Untuk perbaikan, kata Denny, pihaknya sudah berkoordinasi dengan unit terkait. Namun, hingga saat ini tak kunjung diperbaiki mengingat titik tersebut sudah seharusnya tetap indah dirinya tidak tahu. “Saya sudah laporkan pada unit terkait. Tapi soal tidak juga diperbaiki saya tidak tahu,” kata Denny.