Pedestrian Jl Tomang Raya Ambrol
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 25 Maret 2015 13:04 WIB | Dibaca 1715 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Pejalan kaki diimbau untuk berhati-hati saat melewati pedestrian Jalan Tomang Raya, tepatnya di depan gedung Darmawan, Jakarta Barat. Pasalnya terdapat jalan ambrol di lokasi ini dengan diameter mencapai tiga meter.

"Diduga penyebab ambrolnya pedestrian karena menggunakan kerangka besi 
bekas. Sebab pedestrian ini baru dibanguan dua tahun lalu  "

  Pantauan beritajakarta.com, selain ada pedestrian yang ambrol, sejumlah konblok juga sudah mengalami kerusakan. Diharapkan instansi terkait segera memperbaiki pedestrian ini."Diduga penyebab ambrolnya pedestrian karena menggunakan kerangka besi bekas. Sebab pedestrian ini baru dibanguan dua tahun lalu," kata Nabawi (36), petugas satpam gedung Darmawan, Rabu (25/3).Camat Palmerah, Zeri Ronazy mengaku sudah menerima informasi terkait ambrolnya pedestrian di Jalan Tomang Raya. Untuk itu ia akan berkoordinasi dengan Suku Dinas Tata Air Jakarta Barat untuk memperbaikinya."Untuk sementara lokasi ambrolnya jalan akan kami berikan pita kuning agar warga berhati-hati," ujar Zeri.