Pejabat Eselon III dan IV Juga Akan Dilelang
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 13 Maret 2014 16:07 WIB | Dibaca 10540 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Pemprov DKI Jakarta berencana menggelar seleksi dan promosi jabatan atau lelang jabatan bagi pejabat eselon III dan IV. Rencananya, lelang jabatan pejabat eselon III dan IV akan dilakukan setelah lelanh jabatan kepala sekolah dan kepala puskesmas rampung.Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengatakan, pihaknya akan melakukan tes untuk jabatan eselon III dan eselon IV. Tujuannya agar bisa memilih pejabat yang kompeten untuk ditempatkan pada posisi tertentu. Jabatan yang akan dilelang mulai dari kepala seksi, kepala bidang, dan kepala suku dinas. "Mau diadakan tes untuk dapatkan pejabat yang kompeten di eselon III dan IV," ujar Jokowi, di Balaikota DKI Jakarta, Kamis (13/3).Dikatakan Jokowi, saat ini BKD tengah menyiapkan proses lelang jabatan ini. Sebab dalam melakukan tes, disetiap jabatan berbeda caranya. Misalnya, untuk mencari camat dan lurah, sistemnya berbeda dengan mencari kepala sekolah dan kepala puskesmas. Sehingga untuk lelang jabatan eselon III dan eselon IV juga akanberbeda."Baru disiapkan olen BKD. Tahun ini mulai untuk semua dinas. Cari camat dengan cari kepala sekolah beda. Kemudian untuk cari kepala seksi ya berbeda juga dong," ucapnya.Kepala BKD DKI Jakarta, I Made Karmayoga menambahkan, pihaknya masih menghitung kuota yang dibutuhkan untuk jabatan eselon III dan eselon IV. Lelang jabatan untuk posisi tersebut dimaksudkan agar kebijakan yang diterapkan bisa sejajar lurah hingga ke tingkat bawah. "Jangan hanya pak gubernur saja yang terjun ke lapangan, sementara setingkat kasie dan kepala bidang malah enak-enakan di ruang ber-AC atau malah sedang karaoke," kata Made.Untuk eselon II, sambung Made, sudah dilakukan penataan secara langsung oleh Jokowi melalui rotasi pejabat yang beberapa kali telah dilakukan. Sementara, untuk eselon III dan eselon IV belum dilakukan secara maksimal. Padahal, kedua eselon tersebut termasuk pejabat Kuasa Pengguna Anggaran (KPA). "Saya lantik dulu kepala sekolah dan kepala puskesmas, baru kita akan mulai lelang jabatan itu (eselon III dan IV, red)," tandasnya. 

""