Pejabat DKI Ramai-ramai Gowes Sepeda ke Balaikota
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 03 Januari 2014 13:37 WIB | Dibaca 1647 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Hari pertama penerapan Instruksi Gubernur (Ingub) No 150 Tahun 2013 tentang larangan penggunaan kendaraan pribadi bagi pegawai negeri sipil (PNS) DKI Jakarta belum berjalan optimal. Meski begitu, sejumlah pejabat Pemprov DKI Jakarta terlihat mematuhi Ingub tersebut dengan bersepeda bersama menuju Balaikota DKI di Jl Medan Merdeka Selatan. Sejumlah pejabat DKI yang menggunakan sepeda menuju Balaikota diantaranya, Plt Sekda Provinsi DKI Wiriyatmoko, Deputi Gubernur DKI Jakarta Bidang Pengendalian Kependudukan dan Pemukiman Syahrul Effendi, Walikota Jakarta Selatan Syamsuddin Noor dan Deputi Gubernur DKI Bidang Lingkungan Hidup dan Tata Ruang Sarwo Handayani. Sebelumnya, mereka berkumpul di Taman Ayodya, Kebayoran Baru dan bersama-sama menggowes sepedanya menuju Balaikota.   "Kita sudah biasa naik sepeda. Meski kecil, kami sudah berkontribusi mengurangi emisi di Jakarta. Bersepeda memang tidak mengurangi polusi dan mengurangi kemacetan secara signifikan. Tapi, paling tidak kita bisa berkontribusi," ujar Wiriyatmono, di Balaikota, Jumat (3/1).Moko sapaan akrabnya mengakui, saat ini polusi di Jakarta sudah melewati ambang batas. Sehingga harus dimulai dari sekarang langkah-langkah untuk mengurangi penggunaan kendaraan pribadi. Dia memastikan saat pulang nanti tetap akan menggunakan sepeda. "Mudah-mudahan ini ditiru masyarakat lainnya," katanya.Sementara itu, Bupati Kepulauan Seribu, Asep Syarifuddin memilih menggunakan bus Transjakarta menuju Balaikota. Ia mengaku merasa nyaman saat menggunakan bus Transjakarta. Awalnya, Asep berencana menggunakan taksi, namun karena tak kunjung mendapatkan taksi, ia pun akhirnya memutuskan untuk naik bus Transjakarta. "Ternyata nyaman, cuma lima belas menit dari rumah saya di Rawamangun ke Balaikota, terus jalan sedikit dari halte," katanya.Sementara itu, Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaya Purnama, tetap menggunakan kendaraan dinasnya untuk menuju Balaikota. Basuki beserta dengan para ajudannya tiba sekitar pukul 07.30 di Balaikota. Selain itu, Basuki juga tetap dikawal oleh voodrijder dari Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta.

""