Pejalan Kaki Tewas Tertabrak Transjakarta
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Kamis, 27 Maret 2014 18:46 WIB | Dibaca 1246 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Naas dialami Tjein Khai Seng (62). Warga Gang Macan, Kedoya Utara, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, itu tewas setelah tertabrak bus Transjakarta gandeng bernopol 7490 TGA saat menyeberang di bawah jembatan pertokoan Harco Glodok, Tamansari, Jakarta Barat.Wakasat Lantas Jakarta Barat, Kompol Budiyono mengatakan, musibah tertabraknya korban terjadi sekitar pukul 15.30. Saat itu korban yang berjalan kaki seorang diri hendak  menyeberang."Saat menyeberang melintasi jalur busway, korban kurang waspada. Saat bersamaan melintas bus Transjakarta koridor satu dari Stasiun Kota menuju Blok M hingga menabrak korban," ujar Budiyono, Kamis (27/3).Akibat musibah tersebut korban yang mengalami luka pada bagian kaki dan badan oleh petugas dibawa ke RS Husada, Jakarta Pusat. Namun, naas nyawanya tidak tertolong lagi.Sedangkan Susilo Wahyu Hidayat (49)  sopir bus Transjakarta yang menabrak korban, kini sudah diamankan pihak kepolisian. Kasus kecelakaan tersebut kini ditangani Polda Metro Jaya.

""