Pekerja Tewas Tertimpa Besi di Gudang Ikan Asin
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Selasa, 21 Januari 2014 19:03 WIB | Dibaca 1534 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Nasib naas dialami, Emat (23). Warga Kampung Kebon Ratu RT 08/04, Kelurahan Kebon Ratu, Kecamatan Ciruas, Serang, Banten, tewas dengan cara mengenaskan akibat kepalanya tertimpa besi di gudang ikan asin, Jl Peternakan II Blok BII/24 RT 06/07, Kelurahan  Kapuk, Kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat.Kanit Reskrim Polsek Metro Cengkareng, AKP Widodo mengatakan, peristiwa naas yang menimpa korban terjadi di gudang ikan asin tempatnya bekerja sekitar pukul 11.00. Saat itu, korban yang sedang bekerja menaikkan barang berupa ikan asin ke atas untuk ditumpuk dengan menggunakan pengerek, tiba-tiba kepalanya tertimpa besi lantaran tali pengereknya terputus."Informasi yang kami kumpulkan korban meninggal akibat kepalanya tertimpa besi, karena tali pengereknya terputus," ujar Widodo, Selasa, (21/1).Namun, demi kepastian penyebab tewasnya korban, pihaknya masih melakukan penyelidikan lebih dalam.

""