Pelantikan 700 Pejabat Ditunda, Ini Alasannya
Reporter : Andry | Editor : Agustian Anas | Rabu, 21 Januari 2015 12:03 WIB | Dibaca 4280 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Pelantikan 700 pejabat eselon IV Pemprov DKI Jakarta yang sedianya dilakukan hari ini ditunda. Sekretaris Daerah (Sekda) DKI Jakarta, Saefullah mengatakan, pelantikan pejabat eselon IV terpaksa ditunda karena ada puskesmas yang ditingkatkan menjadi rumah sakit tipe D pada hari ini. Sehingga perlu dilakukan assessment (penilaian)   ulang terhadap kepala puskesmas yang bersangkutan.

"  Pelantikan ditunda karena ada puskesmas yang mau dijadikan rumah sakit 
tipe D. Jadi kepalanya terpaksa kita assessment lagi hari ini"

‎"Pelantikan ditunda karena ada puskesmas yang mau dijadikan rumah sakit tipe D. Jadi kepalanya terpaksa kita assessment lagi hari ini," katanya di Balaikota, Rabu (21/1).Mantan Walikota Jakarta Pusat ini menjelaskan, Pemprov DKI kemarin telah melakukan assessment sekitar 15 kepala puskesmas tapi ternyata masih beberapa dari mereka yang belum di-assessment. "Makanya supaya adil, kita assessment tujuh orang lagi hari ini untuk ditempatkan sebagai ke kepala kepala rumah sakit tipe D," ungkapnya.Saefullah mengatakan, total puskesmas yang akan ditingkatkan menjadi rumah sakit tipe D berjumlah 15 unit. Setelah ditingkatkan menjadi rumah sakit tipe D, puskesmas akan dilengkapi fasilitas rawat inap bagi warga Jakarta."Jadi Baperjab-nya belum selesai karena hal itu kemarin. ‎Kan kemarin sudah ada 15 orang yang sudah di-assessment,  tambah tujuh jadi 22 orang," katanya.Ia menegaskan, pelantikan pejabat eselon IV yang diperkirakan sekitar 700 orang akan dilangsungkan pada Kamis (22/1) besok. Rencananya, pelantikan sendiri akan dilakukan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok).