Pelebaran Jalan Simprug Golf 2 Terkendala Pembebasan Lahan
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Selasa, 06 Januari 2015 10:48 WIB | Dibaca 2297 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
  Meskipun sudah diprogramkan sejak awal 2013 lalu, namun rencana pelebaran jalan Jalan Simprug Golf 2 RW 08 Grogol Selatan masih terkendala pembebasan.

"  Kita sudah musyawarah dengan pemilik 8 bidang lahan yang bersertifikat, tapi belum ada titik temu"

"Kita sudah musyawarah dengan pemilik 8 bidang lahan yang bersertifikat, tapi belum ada titik temu," ungkap Syamsuddin Noor, Walikota Jakarta Selatan, Selasa (6/1).Menurut Syamsuddin, kesulitan lainnya adalah penelusuran mengenai kepemilikan lahan dari RT 08, 09, 10, di RW 08 Grogol Selatan yang rencananya terkena proyek pelebaran jalan tersebut. "Saya sedang telusuri ada informasi lahan itu untuk fasos fasum dari PT Berdikri. Tapi sekarang sudah gabung dengan PT Agung Podomoro," tuturnya.Hingga saat ini, kata Syamsuddin, Pemerintah Kota (Pemkot) Jakarta Selatan belum mendapatkan peta kepemilikan lahan dari perusahaan tersebut. "Ya belum dapat peta untuk yang sudah dibebaskan (PT Berdikri). Jangan sampai nanti malah kita bebaskan 2 kali," tukasnya.Wakil Camat Kebayoran Lama, Endang Efendi, mengatakan sekitar 90 persen warga di 3 RT tersebut tidak memiliki dokumen kepemilikan lahan. "Sekitar 90 persen tidak bisa menunjukkan surat-surat kepemilikan lahan. Untuk yang punya girik saja sekitar 35 bidang," ucapnya.Hal itu juga diakui oleh Ketua RW 08 Grogol Selatan, Sugiatno. Menurutnya, sebagian besar lahan yang ada di 3 RT itu sudah dibebaskan oleh PT Berdikri sejak lama. "Sudah dibebaskan sejak tahun 1970-an. Tapi karena tidak langsung digunakan, maka lahan tersebut ditempati warga pendatang," terangnya.Sugiatno mengatakan, warga yang bermukim di 3 RT itu berjumlah sekitar 600 kepala keluarga (KK). "Cukup padat, sekitar 600 KK yang menghuni di 3 RT," ucapnya.Sekadar diketahui, pelebaran Jalan Simprug Golf 2 ini bertujuan mengurai kepadatan lalu lintas yang sebelumnya bertumpu melalui Jl Pakubuwono. Dengan pelebaran jalan tersebut, diharapkan kendaraan dari arah Jl Teuku Nyak Arif menuju ke Senayan City atau sebaliknya bisa terakomodir. Saat ini lebar Jalan Simprug Golf 2 hanya sekitar 3-5 meter dengan panjang sekitar 800 meter dan hanya dapat dilewati mobil secara bergantian.