Pelipatan Kertas Suara Pileg Belum Rampung
Reporter : Erikyanri Maulana, Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 25 Maret 2014 23:11 WIB | Dibaca 405 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Meski penyelenggaraan Pemilu Legislatif (pileg) 2014 masih akan dilangsungkan beberapa pekan lagi, namun berbagai persiapan terus dilakukan demi memastikan kelancaran pesta demokrasi lima tahunan tersebut. Kepala Kantor Kesatuan Bangsa dan Politik (Kesbangpol) Jakarta Timur, Hamid Masud menuturkan, pihaknya terus melakukan berbagai persiapan, khususnya mengenai logistik pemilu. "Saya yakni dan optimistis pemilu akan berjalan sukses dan lancar. Meski pun saat ini pelipatan kertas suara masih belum rampung di tiga kecamatan di Jakarta Timur," ujar Hamid, Selasa (25/3). Dikatakan Hamid, ketiga kecamatan yang hingga kini belum merampungkan pelipatan kertas suara yakni, Kecamatan Pasar Rebo, Kecamatan Makasar dan Kecamatan Duren Sawit. "Diharapkan tanggal 26 Maret, pelipatan kertas suara di Jakarta Timur sudah rampung," katanya. Sementara itu, Kepala Badan Kesbangpol DKI Jakarta, Fatahillah menambahkan, persiapan pelaksanaan pemilu baik legislatif maupun presiden 2014 di DKI Jakarta cukup baik. Hal itu dipastikan setelah pihaknya melakukan pengecekan ke lima wilayah kota dan satu kabupaten di wilayah Provinsi DKI Jakarta. "Saya sudah kumpulkan para Kepala Kantor Kesbangpol terkait kesiapan pemilu di masing-masing wilayah. Sejauh ini tidak ditemukan kendala berarti. Kita berharap jalannya pemilu bisa berlangsung sukses dan lancar," tandasnya.

""