Pemadam Sedot Genangan di Depan Pasar Cipulir
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 26 Maret 2015 18:08 WIB | Dibaca 1122 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Suku Dinas Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Selatan mengerahkan satu unit mobil pemadam kebakaran untuk menyedot genangan air yang ada di depan Pasar Cipulir, Kebayoran Lama, Kamis (26/3).

"  Kita berusaha mengurangi kemacetan yang disebabkan oleh genangan cukup luas ini di depan Pasar Cipulir"

Penyedotan genangan air ini untuk   mengurangi kemacetan lalu lintas yang berlangsung di kawasan itu, khususnya dari arah Seskoal menuju Petukangan.Pantauan beritajakarta.com, mobil pemadam datang sekitar pukul 14.00 dan langsung mempersiapkan selang sepanjang 50 meter. Selanjutnya selang tersebut disambungkan ke mesin penyedot. "Kita berusaha mengurangi kemacetan yang disebabkan oleh genangan cukup luas ini di depan Pasar Cipulir. Ya yang paling mudah kita sedot dan dialirkan ke saluran air," ujar Munjirin Rasyid, Camat Kebayoran Lama.Munjirin menjelaskan, titik genangan merupakan daerah cekungan. Selain itu, sistem drainase yang ada tidak berfungsi normal lantaran tersumbat sampah.Akkhirnya setelah melakukan penyedotan sekitar 45 menit, genangan air dengan kedalaman 20-30 sentimeter itu berhasil dikeringkan. Arus lalu lintas pun berangsur-angsur normal. Sayangnya areal pasar justru kembali terendam banjir menyusul meningkatnya volume air di Kali Pesanggrahan.