Pemalak di Bus Kota Babak Belur Dikeroyok Massa
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 09 Januari 2014 17:22 WIB | Dibaca 756 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Tiga kawanan yang kerap memeras para penumpang bus kota berhasil dibekuk petugas kepolisian setelah sebelumnya sempat menjadi bulan-bulanan kekesalan warga yang mengeroyoknya hingga babak belur, Kamis (9/1). Ketiganya dimankan saat memeras calon korbannya di Halte Bus Slipi Petamburan, Tanah Abang.Ketiga tersangka tersebut yakni, Eko Setiawan (24), Toto (24), dan Agus Rizal (22) yang kini meringkuk di ruang tahanan Mapolsek Tanah Abang.Kapolsek Tanah Abang, AKBP Kus Subiyantoro mengatakan, sebelum ditangkap, ketiga pelaku kedapatan tengah menjalankan aksinya dengan memeras calon korbannya yang tengah menunggu bus di Halte Slipi Petamburan. "Karena takut, korban akhirnya memberi Rp 5.000 kepada para pelaku," ujar Kus, Kamis (9/1).Namun, kata Kus, karena pelaku tak terima, kawanan pemalak itu kemudian mengeluarkan pisau lipat yang langsung ditempelkan ke pinggang korban. Tak mau kalah, korban kemudian langsung berteriak rampok hingga mengundang perhatian warga lainnya. "Akhirnya massa yang juga kesal langsung mengeroyok pelaku hingga babak belur. Beruntung, saat itu ada petugas yang melintas sehingga pelaku kemudian digiring ke Mapolsek Tanah Abang," katanya.Setelah digeledah, sambung Kus, petugas juga menyita dompet yang berisi uang senilai 347 ribu dari salah satu pelaku.  Ditambahkan Kus, untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya, ketiga pelaku dikenakan pasal 365 dengan ancaman hukuman 7 tahun penjara.		
		
	

                    
""