Pembangunan Pasar Rakyat Meleset dari Jadwal
Reporter : Lopi Kasim, Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 29 Maret 2014 15:18 WIB | Dibaca 1523 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Pembangunan Pasar Rakyat Kebon Bawang di Jl Swasembada Barat, Kelurahan Kebon Bawang, Kecamatan Tanjung Priok, Jakarta Utara, yang telah dimulai sejak 6 Januari lalu sepertinya tidak akan selesai tepat waktu. Pasalnya, di lokasi pembangunan proyek sejak beberapa hari lalu sepi dari aktivitas pengerjaan.    Sementara itu, Pihak PD Pasar Jaya selaku pemegang proyek saat  groundbreaking (peletakan batu pertama) oleh Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo pada 6 November 2013 lalu menargetkan pengerjaan selesai dalam waktu tujuh bulan."Sesuai dengan SPK yang kami terima pembangunan pasar rakyat di Kelurahan Kebon Bawang seharusnya sudah selesai bulan Juli mendatang," ujar Hamonangan, Kepala Pasar Kebon Bawang, Sabtu (29/3).Gia (38), warga Jl Swasembada Barat, RT 02/014, Kelurahan Kebon Bawang, mengatakan, di bangunan seluas 3.081 meter persegi itu baru terpasang kerangka besi dan lokasi pun terlihat sepi. "Terakhir itu, (pengerjaannya) malam minggu kemarin, kuli-kuli bangunannya banyak, karena materi bangunannya juga ada," ucapnya.Direktur Utama PD Pasar Jaya, Djangga Lubis, membenarkan kemungkinan mundurnya penyelesaian proyek pembangunan Pasar Rakyat Kebon Bawang dari target semula. Selain Pasar Rakyat Kebon Bawang, ada empat pasar rakyat lainnya seperti Pasar Kampung Duri (Jakarta Barat), Pasar Cimanggis dan Pesanggrahan (Jakarta Selatan), dan Pasar Nangka Bungur (Jakarta Pusat) yang masih dalam proyek pengerjaan. "Kemarin ini kami sedang melakukan pengerjaan bangunan di Pasar Cimanggis," kata Djangga.Ditambahkan Djangga, terdapat beberapa kendala yang menghambat pambangunan pasar rakyat di Kebon Bawang, antara lain tidak adanya penampungan sementara untuk pedagang di Pasar Kebon Bawang dan pondasi tanah yang jelek, sehingga tiang pancang yang ditancapkan ke tanah di lokasi tersebut akan lebih dalam."Sudah satu bulan ini pengerjaan dimulai, kemungkinan akan selesai di bulan Oktober - November ini, tidak sampai akhir tahun," tandasnya.		
		
		
	

                    
""