Pembuatan Sodetan di Rorotan Terkendala Lahan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 25 Maret 2015 19:41 WIB | Dibaca 2718 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Pembangunan sodetan saluran air menuju Kali Cakung Drain yang dikerjakan secara swadaya oleh warga dari 5 RW di Kelurahan Rorotan, Cilincing, Jakarta Utara masih terkendala. Akibatnya pembangunan sodetan yang diharapkan mampu menanggulangi banjir di wilayah ini sementara terhenti.

"  Salah satu perusahaan tidak mau lahannya digunakan untuk sodetan saluran
 air. Akhirnya sejak Februari lalu untuk sementara mandek"

"Salah satu perusahaan tidak mau lahannya digunakan untuk sodetan saluran air. Akhirnya sejak Februari lalu untuk seme  ntara mandek. Pembangunan ini merupakan murni swadaya masyarakat yang dibantu sejumlah stakeholder," papar Ahmad Hisam, Ketua RW 04 Kelurahan Rorotan, Rabu (25/3).Menurut Hisam, selain warga RW 04, warga lain yang berdomisili di RW 01,02,03 dan RW 10 juga ikut berpartisipasi dalam pembangunan sodetan saluran air yang memiliki panjang 1,5 kilometer dan lebar 1,5-6 meter ini.Dikatakan Hisam, lahan seluas 300 meter milik perusahaan tersebut tidak diperkenankan dibongkar untuk dibuat saluran yang lebar. Padahal keberadaan sodetan ini sangat penting, karena setiap musim hujan kawasan ini selalu tergenang banjir hingga 50 sentimeter.Dihubungi terpisah, Lurah Rorotan, Barkah Shadaya mengungkapkan, pembangunan sodetan saluran air ini menggunakan sumbangan warga dan stakeholder yang nilainya mencapai Rp 325 juta. "Khusus lahan yang belum bisa dikerjakan kita sedang komunikasikan dengan perusahaan terkait. Mudah-mudahan mereka mengerti bahwa pembuatan saluran ini demi kepentingan masyarakat banyak," jelas Barkah.