Pembangunan Monorel Masih Jalan di Tempat
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 13 Februari 2014 23:40 WIB | Dibaca 758 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Meski telah dilaksanakan groundbreaking beberapa waktu lalu, namun rupanya hingga kini pembangunan monorel masih jalan di tempat. Buktinya, PT Jakarta Monorail hingga kini belum melengkapi dokumen penting yang dimintaPemprov DKI. Salah satunya, mengenai kerjasama serta pembayaran tiang monorel kepada PT Adhi Karya.Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo hari ini, Kamis (13/2) menggelar pertemuan dengan dua Direktur PT Jakarta Monorail, yakni John Aryananda dan Sukmawati Syukur. Pertemuan yang berlangsung di ruang kerja Jokowi itu pun hanya membicarakan dokumen yang tak kunjung dilengkapi. Dikatakan Jokowi, dari laporan pihak PT Jakarta Monorail kepada dirinya menyebutkan belum ada perkembangan lebih lanjut mengenai pembangunan monorel di ibu kota. Bahkan, pembayaran tiang-tiang pancang monorel yang telah dibangun oleh PT Adhi Karya pun hingga belum juga rampung. "Tetap masih proses perjanjian pembaruan kerjasama antara yang lama dan yang baru belum rampung. Itu saja," ujar Jokowi di Balaikota DKI Jakarta, Kamis (13/2).Sementara, kedua Direktur PT Jakarta Monorail, John Aryananda dan Sukmawati Syukur enggan berkomentar saat ditanya awak media mengenai perkembangan proyek monorel tersebut. "No coment, no coment," kata John sambil cepat-cepat masuk ke dalam mobilnya.Meski diberondong pertanyaan oleh awak media, John tetap memilih bungkam. Ia mengatakan enggan memberi tanggapan karena banyak berita yang muncul menyudutkan pihak PT Jakarta Monorel. "Kalian sih selalu memberitakan yang buruk-buruk (tentang monorel), jadi no coment lah," katanya.Seperti diketahui, peresmian pembangunan sarana transportasi massal monorel sudah dilakukan sejak 16 Oktober 2013 lalu, di kawasan Kuningan, Jakarta Selatan. Namun hingga saat ini, belum ada tanda-tanda perkembangan pembangunan untuk kelanjutannya.Proyek monorel sendiri membutuhkan dana sekitar Rp 17 triliun dengan panjang lintasan sejauh 30 kilometer yang dibagi dalam dua jalur yakni jalur hijau sepanjang 14,5 kilometer dan jalur biru sepanjang 15,5  kilometer. Jalur Hijau melayani rute Semanggi - Casablanca - Kuningan - Semanggi serta Jalur Biru yang melayani rute Kampung Melayu - Casablanca - Tanah Abang - Roxy. Monorel ditargetkan perharinya bisa mengangkut minimal 270 ribu penumpang.		
	

                    
""