Pembangunan Jalan Inspeksi KBB Dilanjutkan
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 13 Maret 2015 16:39 WIB | Dibaca 2028 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Pembangunan jalan inspeksi di sisi Kanal Banjir Barat (KBB) kembali dilanjutkan. Pembangunan jalan sepanjang dua kilometer itu nantinya terbentang mulai dari Pejompongan hingga Jalan MH Thamrin.

"Jalan inspeksi ini diharapkan dapat membantu mengurai kemacetan di sekitar kawasan itu. Kita prediksi tahun ini rampung dan segera dapat digunakan  "

Sebelumnya pembangunan jalan inspeksi KBB tahap pertama yang membentang mulai dari Jatibaru hingga Pejompongan telah dirampungkan tahun lalu.   Proyek pembangunan jalan inspeksi KBB tahap kedua tersebut diketahui sudah mulai dikerjakan sejak Minggu (8/3) lalu. Saat ini puluhan terlihat pekerja tampak mulai menebang pohon-pohon serta mempersiapkan alat berat. "Kalau proyek sudah rampung, nantinya kendaraan dari arah Tanah Abang atau Stasiun Karet bisa langsung naik dan masuk ke Jalan MH Thamrin," kata Ahmad (24), salah satu pekerja proyek, Jumat (13/3).Dihubungi terpisah, Sekretaris Kota Administrasi Jakarta Pusat, Bayu Meghantara mengatakan, jalan inspeksi KBB itu nantinya akan membentang dari Pintu Air Manggarai di Jakarta Selatan hingga kawasan Pluit di Jakarta Utara. "Jalan inspeksi ini diharapkan dapat membantu mengurai kemacetan di sekitar kawasan itu. Kita prediksi tahun ini rampung dan segera dapat digunakan," ujar Bayu.