Pembangunan Jakarta Harus Diimbangi TI
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Sabtu, 29 Maret 2014 16:10 WIB | Dibaca 1439 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Pembangunan yang terus menggeliat di ibu kota, juga harus diikuti dengan perkembangan teknologi informasi (TI). Dengan begitu, Jakarta tidak akan tertinggal dengan ibu kota negara lainnya di dunia."Pemasangan wifi dengan jaringan cepat di gedung milik Pemprov DKI juga akan mendukung komunikasi dan penyebarluasan informasi," ujar Sutanto Soehodho, Deputi Gubernur DKI Bidang Industri Perdagangan dan Transportasi, saat membuka acara Pesta Digital di salah satu mal di Jl Casablanca Jakarta Selatan, Sabtu (29/3).Menurut Sutanto, masyarakat yang melihat acara seperti ini bisa diajarkan untuk berpikir lebih kritis. Sehingga bukan hanya melihat perkembangan teknologi. "Jadi bisa berpikir lebih kritis dengan talkshow bukan hanya lihat-lihat. Masyarakat harus bisa mengerti dan menikmati acaranya," tuturnya.Dengan begitu, lanjut Sutanto, ini bisa sangat membantu Pemprov DKI. Terutama saat ini pihak pemprov sedang gencar mengadakan pembangunan dengan basis teknologi. "Kita ingin DKI menjadi kota modern. Membangun kota dengan basis teknologi informasi modern dan terbaru," tandasnya.Selain menggelar talkshow mengenai perkembangan teknologi dan pemasaran melalui internet, dalam acara tersebut juga diadakan lomba fotografi dan lelang gadget. Acara ini diadakan hingga Minggu (30/3) besok

""