Pembangunan Waduk Marunda Terkendala Pembebasan Lahan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 14 Februari 2014 22:07 WIB | Dibaca 679 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Salah satu persoalan yang dihadapi Pemprov DKI Jakarta dalam membangun 
waduk yakni persoalan pembebasan lahan. Seperti yang terjadi di RW 02, 
Kampung Rawa Kuning, Kelurahan Marunda, Cilincing, Jakarta Utara. Hingga
 saat ini proses pembebasan lahan tak kunjung usai. Hal itu membuat 
warga menjadi resah lantaran belum mendapatkan kepastian pembayaran 
lahan. Rencananya, waduk akan dibangun seluas 56 hektar. Saat 
ini, 36 hektar lahan sudah dibebaskan dan dalam tahap pengerjaan, 
sedangkan sisanya dalam proses pembebasan. Gubernur DKI Jakarta, Joko 
Widodo yang sempat mengunjungi wilayah itu kemudian memastikan 
pembayaran lahan yang sudah tertunda sejak tahun 2012 itu.Sekretaris
 Kota Jakarta Utara, merangkap Ketua Tim Panitia Pengadaan Tanah (P2T) 
Jakarta Utara, Junaedi mengakui, pembebasan lahan sempat vakum pada 2013
 lalu dan baru pada tahun 2014 ini direncanakan kembali melakukan 
pembebasan lahan."Pembebasan awal kita lakukan pada 2011-2012, 
sedangkan tahun 2013 memang tidak ada penganggaran. Kalau kita tugasnya 
hanya melakukan pendataan dan menyaksikan pembayaran, karena kuasa 
pemegang anggarannya adalah pihak Dinas PU," tuturnya.Data 
sementara, kata Junaedi, saat ini ada sekitar 150 bangunan milik warga 
di lingkungan RT 01, 03, 10, 11, 12 dan 13 RW 02 Kelurahan Marunda, yang
 masih harus dibebaskan. Sedangkan mengenai legalitas, lahan seluas 
sekitar 20 hektar hanya dimiliki oleh belasan orang. "Kalau untuk 
bangunan, seluruhnya akan diberi ganti rugi sesuai penilaian tim 
appraisal nanti. Kalau untuk lahan akan dihargai sesuai Nilai Jual Objek
 Pajak (NJOP) apakah itu sertifikat maupun girik," katanya.Untuk
 warga yang tinggal sebagai penggarap, lanjut junaedi, penggantian akan 
berhubungan dengan pemilik lahan. Karena Pemprov hanya akan membayar 
kepada pemilik yang memiliki kelengkapan legalitas. "Anggarannya saat 
ini sudah ada, pihak Dinas (PU) mengatakan sekitar Rp 15 Milliar. 
Informasi yang saya dapat, bulan April sudah penggantian, tapi saya 
berharap Maret nanti sudah bisa mulai," ungkapnya.Sukma (30), 
warga RT 13/12 mengatakan, dirinya menyambut baik rencana pembuatan 
waduk. Namun, ia berharap agar pembayaran ganti rugi terhadap bangunan 
rumahnya dipercepat. "Terakhir warga dikasih penggantian tahun 2012 
lalu. Kemarin Pak Jokowi datang, kita baru yakin bahwa akan ada 
penggantian," ujarnya.Warga, tambah Sukma, pada awalnya mendapat
 pembayaran sebesar Rp 100 ribu per meter untuk lahan warga yang 
berstatus garapan. Sedangkan untuk bangunan dihargai Rp 1,5 juta per 
meter. "Kita sih berharap agar besarannya tidak segitu, karena untuk 
bangun rumah di lahan 200 meter tahun 2009 lalu, saya habis Rp 100 juta 
lebih. Kalau sekarang dapatnya segitu takut nggak bisa beli tanah dan 
bangun rumah lagi," tandasnya.

""