Pembongkaran Bangunan Liar di TPU Tegal Alur Hampir Rampung
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 02 Maret 2015 08:21 WIB | Dibaca 2623 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Sekitar 70 persen bangunan liar yang berdiri di areal TPU Tegal Alur, Kalideres, Jakarta Barat, sudah rampung dibongkar. Rencananya, di lokasi tersebut akan digunakan untuk menampung pembuangan tanah galian proyek Mass Rapid Transit (MRT).

"  Sebelum ditertibkan kami lakukan sosialisasi terlebih dahulu agar pemilik bangunan bisa membongkar sendiri bangunannya"

"Bangunan yang rampung dibongkar mencapai 50 unit. Bangunan yang tersisa akan segera kami dibongkar. Sebab lahan TPU harus bebas dari bangunan liar," kata Hasni, Kepala Seksi Taman dan Pemakaman Umum Suku Dinas Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Barat, Senin (2/3).Hasni mengaku masih berkoordinasi dengan instansi lain terkait rencana pembersihan bangunan yang tersisa di areal TPU. Puluhan bangunan yang belum dibongkar umumnya dimanfaatkan warga sebagai tempat tinggal, warung makanan, dan warung penjual bunga.  "Sebelum ditertibkan kami lakukan sosialisasi terlebih dahulu agar pemilik bangunan bisa membongkar sendiri bangunannya," ujar Hasni.