Pemilik Usaha di Jl Panjang Diminta Bersihkan Coretan
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 18 Januari 2015 15:15 WIB | Dibaca 1121 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Aksi bersih-bersih kembali digalakkan aparat Pemkot Jakarta Pusat, Minggu (18/1). Kali ini aksi bersih-bersih dilakukan dengan membersihkan coretan di dinding maupun pagar di sepanjang Jl Panjang, Kecamatan Kebon Jeruk. 

"  Dibantu warga, kami akan membuat sepanjang Jl Panjang ini bebas dari coretan"

Camat Kebon Jeruk, Agus Trijono mengatakan, pembersihan coretan   di sepanjang Jl Panjang dilakukan lantaran banyaknya coretan sehingga membuat kondisi ruas jalan utama di Jakarta Barat itu terlihat kumuh."Dibantu warga, kami akan membuat sepanjang Jl Panjang ini bebas dari coretan," ujar Agus, Minggu (18/1).Untuk menjaga kawasan tersebut tetap bersih, sambung Agus, pihaknya juga mengimbau para pemilik usaha di sepanjang ruas Jl Panjang ikut membersihkan tembok maupun pagar dengan cara melakukan pengecatan ulang."Imbauan ini ditujukan agar pemilik usaha juga memiliki tanggung jawab terhadap keindahan dan kebersihan," katanya.