Pemilik ITC Roxy Diimbau Bangun Tempat Parkir Bertingkat
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 11 Maret 2015 12:28 WIB | Dibaca 4286 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Untuk menanggulangi   parkir liar di kolong flyover Roxy, Pemkot Administrasi Jakarta Pusat mengimbau pemilik ITC Roxy Mas di Jalan KH Hasyim Ashari, Cideng, Gambir, untuk membangun tempat parkir bertingkat.

"  Karyawan ITC Roxy Mas itu parkir seharian. Akibatnya parkir gedung selalu penuh"

Pasalnya, mayoritas kendaraan yang parkir di areal gedung ITC Roxy Mas merupakan karyawan setempat. Akibatnya pengunjung tidak kebagian tempat parkir yang kemudian memilih memarkirkan kendaraannya di kolong flyover."Karyawan ITC Roxy Mas itu parkir seharian. Akibatnya parkir gedung selalu penuh. Pengunjung pun terpaksa parkir di kolong flyover yang berakibat arus lalu lintas semrawut," kata Arifin, Wakil Walikota Jakarta Pusat, Rabu (11/3).Arifin menuturkan, usulan pembuatan tempat parkir bertingkat sudah disampaikan kepada pemilik gedung. Dengan begitu diharapkan makin membuat nyaman pengunjung yang datang.  "Kami juga meminta masyarakat memiliki kesadaran untuk tidak parkir sembarangan. Sekarang kami sedang rencanakan agar kalau ada motor yang parkir liar langsung diangkut ke dalam truk dan diserahkan ke pihak kepolisian. Karena kalau hanya cabut pentil tidak membuat efek jera," jelas Arifin.Dihubungi terpisah, Kepala Suku Dinas Perhubungan Jakarta Pusat, Muslim mengaku, pihaknya masih rutin menggelar penertiban di kawasan Jalan KH Hasyim Ashari. Penertiban itu dilakukan secara acak agar tidak diketahui tukang parkir liar.“Setiap hari bisa sampai dua kali kita lakukan razia, dengan waktu yang acak. Namun kita harap dengan solusi parkir bertingkat bisa menjadi salah satu solusi menghilangkan tempat tersebut dari parkir liar,” ungkap Muslim.