Pemkot Jaktim Siap Beli Lahan Warga untuk RTH
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 08 Februari 2015 16:20 WIB | Dibaca 2330 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Walikota Jakarta Timur, Bambang Musyawardhana bersama jajarannya kembali menggelar kerja bakti massal dan bersih-bersih lingkungan di Jl Tanjung Sangyang, RW 08 Kelurahan Cawang, Kecamatan Kramatjati, Minggu (8/2). 

"  Walaupun RW 08 Kelurahan Cawang ini rawan banjir, tapi warganya rajin membersihkan lingkungan"

"Walaupun RW 08 Kelurahan Cawang ini rawan banjir, tapi warganya rajin membersihkan lingkungan. Kepedulian warga terhadap kebersihan cukup baik," ujar Bambang di sela-sela kegiatan kerja bakti, Minggu (8/2). Pada kesempatan itu, Bambang meminta agar wilayah RW 08 Kelurahan Cawang banyak ditanami pepohonan agar terlihat lebih asri. Pihaknya juga mengaku siap melakukan penawaran jika ada lahan kosong milik warga yang akan dijual. Nantinya, lahan itu akan dibangun untuk ruang terbuka hijau (RTH).  "Nanti akan ada pembebasan tanah milik warga untuk proyek penyodetan. Lokasi tersebut juga akan dimanfaatkan untuk RTH," kata Bambang yang didampingi Camat Kramatjati, Eka Darmawan.Hanya saja, kata Bambang, untuk proyek sodetan, pihaknya masih menunggu surat permintaan dari Kementerian PU. "Untuk proyek sodetan di sini (Cawang), kami masih menunggu surat (Kementerian PU). Jika sudah ada suratnya, kami siap menyosialisasikannya ke warga," tandas Bambang.Ketua RW 08 Kelurahan Cawang, Dadang mengaku sudah banyak warga yang menanyakan kepastian pembebasan lahan untuk proyek sodetan kali Ciliwung tersebut. "Warga berharap ada kepastian dari Pemerintah kapan akan dilaksanakan pembebasan lahan," katanya.