Pemkot Jaksel Godok 4.198 Usulan Warga
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 13 Maret 2014 11:42 WIB | Dibaca 817 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    									Sebanyak 4.198 usulan program untuk tahun 2015 yang disampaikan warga dalam forum rembuk di tingkat RW akan dibahas di tingkat kota. "Tadinya ada 7.954 usulan kegiatan yang diterima dari masyarakat. Namun setelah diverifikasi, akhirnya hanya 4.198 usulan yang akan dibahas di tingkat kota," ujar Wahyu Irianto, Kepala Kantor Perencanaan Pembangunan Kota (Kapenko) Jakarta Selatan, saat pembukaan pra-Musyawarah Perencanaan Pembangunan (Musrenbang), di kantor Walikota Jakarta Selatan, Kamis (13/3).Jumlah tersebut, kata Wahyu, merupakan gabungan dari empat bidang, yakni Bidang Prasarana Sarana Kota dan Lingkungan Hidup (PSKLH), Bidang Pemerintahan, Bidang Perekonomian, dan Bidang Kesejahteraan Masyarakat (Kesmas). “Untuk bidang PSKLH ada 2.650 usulan, Bidang Pemerintahan 177 usulan, Bidang Perekonomian 738 usulan dan Bidang Kesmas 633 usulan,” katanya.Kebutuhan anggaran untuk memenuhi usulan-usulan tersebut diperkirakan mencapai lebih dari Rp 4,7 triliun. Yang paling besar menyedot anggaran adalah usulan di bidang PSKLH dengan perkiraan lebih dari Rp 4,59 triliun. “Sementara Bidang Pemerintahan Rp 31 miliar, Bidang Perekonomian Rp 56 miliar, dan Bidang Kesmas Rp 29 miliar,” ungkapnya.Walikota Jakarta Selatan Syamsuddin Noor mengatakan, untuk 2015 mendatang ada beberapa prioritas program pembangunan yang akan dilakukan di Jakarta Selatan. Antara lain adalah kampung deret, perbaikan sarana, dan menjadikan kota layak anak. “Di tingkat kelurahan dan kecamatan sudah ada plafon anggaran, dan di tingkat kota saat ini masih pembahasan. Ini merupakan kebutuhan masyarakat agar bisa direalisasikan dan dirasakan hasilnya oleh masyarakat,” jelasnya.Syamsuddin juga meminta kepada para lurah dan camat agar bisa mengidentifikasi usulan-usulan dari masyarakat yang tidak masuk syarat verifikasi. Agar nantinya bisa menjelaskan kepada masyarakat kenapa usulan mereka tidak diterima. “Jangan sampai masyarakat berasumsi macam-macam ketika usulan mereka tidak pernah diterima. Kan tidak diterima misalnya karena itu bukan kewenangan Pemprov DKI atau aset yang dimaksud tidak jelas,” tandasnya.

""