Pemkot Jakbar Akan Bangun Lima Kantor Kelurahan
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 20 Maret 2015 08:54 WIB | Dibaca 3580 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Untuk meningkatkan pelayanan kepada masyarakat, Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Barat akan membangun lima kantor kelurahan.

"Kantor
Kelurahan yang akan dibangun tahun ini ada lima, Kembangan Utara, Kedoya Utara,
Pekojan, Tanjung Duren Selatan dan Kapuk  "

Kepala Bagian Tata Pemerintahan Jakarta Barat, Edy Mulyanto mengatakan, pihaknya telah memasukan program pembangunan lima kantor kelurahan tersebut ke dalam Anggaran Pendapatan Belanja Daerah (APBD) DKI Jakarta Tahun 2015. Selain itu, pihaknya juga melakukan rehab lanjutan bangunan kantor lainnya."Kantor kelurahan yang akan dibangun tahun ini ada lima, Kembangan Utara, Kedoya Utara, Pekojan, Tanjung Duren Selatan dan Kapuk. Sementara untuk lanjutan Kantor Camat Palmerah, Kantor Kelurahan Rawa Buaya, Tegal Alur, Kalianyar dan Tambora," katanya kepada beritajakarta.com, Jumat (20/3).Sementara, alokasi anggaran setiap kantor tersebut berbeda-beda tergantung kebutuhan. Untuk kantor Kelurahan Kedoya Utara dan Kelurahan Kapuk dialokasikan anggaran sebesar Rp 7,2 miliar. Kemudian untuk Kelurahan Kembangan Utara dan Pekojan sebesar Rp 6,7 miliar, dan Tanjung Duren Selatan sebesar Rp 6,1 miliar.  "Sementara anggaran untuk rehab lanjutan Kantor Kecamatan Palmerah Rp 7 miliar, Kelurahan Kalianyar Rp 2,3 miliar, Rawabuaya Rp 2,3 miliar, Tegal Alur Rp 2,8 miliar dan Tambora Rp 3,8 miliar," tandas Edy.