Pemkot Jaksel Siapkan Material untuk Korban Banjir
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Selasa, 21 Januari 2014 14:05 WIB | Dibaca 486 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Banjir yang merendam sejumlah wilayah di Jakarta Selatan tidak hanya merusak fasilitas jalan umum. Tapi, sejumlah rumah warga juga terkena imbasnya. Untuk membantu warga memperbaiki rumahnya kembali, Pemkot Administrasi Jakarta Selatan akan mendata warga yang rumahnya rusak untuk selanjutnya diberikan bantuan material bahan bangunan."Saat ini memang bantuan masih berupa kebutuhan untuk pengungsi. Tetapi sudah saya minta kepada lurah dan camat agar mendata warga yang rumahnya rusak berat akibat banjir kali ini," ujar Syamsuddin Noor, Walikota Jakarta Selatan, Selasa (21/1).Syamsuddin menambahkan, pihaknya akan berkordinasi dengan unit terkait agar bisa menyediakan bantuan khusus untuk warga yang tempat tinggalnya rusak parah. Rencananya bantuan akan diberikan berupa bahan-bahan material bangunan. "Memang tidak banyak, tapi paling tidak meringankan. Kalau uang takutnya gimana, jadi nanti akan kita coba dengan bahan bangunan," tuturnya.Di Jakarta Selatan sendiri ada belasan kelurahan yang wilayahnya terkena banjir. Untuk wilayah yang dilewati aliran Kali Ciliwung dan terkena banjir yaitu Kelurahan Pejaten Timur, Rawajati, Pengadegan, Kebon Baru, dan Bukit Duri. Sedangkan imbas dari meluapnya Kali Pesanggrahan menggenangi Kelurahan Bintaro, Pondok Pinang, Ulujami, dan Pesanggrahan. Sementara dampak dari meluapnya Kali Krukut yang mengalami kebanjiran adalah Kelurahan Cilandak Timur, Pondok Labu, dan Lebak Bulus.Sejumlah warga yang menjadi korban banjir menyambut antusias rencana pemberian bantuan tersebut. Sebab, bantuan material bangunan memang sangat diharapkan para korban banjir yang selama ini terpaksa tidak bekerja, karena rumahnya kebanjiran. "Rumah saya dinding dapurnya sudah jebol. Inginnya nanti setelah selesai ada perhatian dari pemerintah untuk perbaikan rumah," harap Iman (40), warga RT 02/07, Rawajati, Pancoran.

""