Pemkot Jaktim Gelar Aksi Bersih-bersih
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 09 Januari 2015 13:21 WIB | Dibaca 1887 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Jajaran Pemkot Administrasi Jakarta Timur menggelar aksi bersih-bersih di sepanjang Jl Sumarno, Pulogebang, Cakung, Jumat (9/1). Aksi Jumat bersih juga akan dijadikan kegiatan rutin oleh Pemkot Jakarta Timur. 

"Aksi bersih-bersih ini akan jadi kegiatan rutin setiap Jumat pagi  "

"Aksi bersih-bersih ini akan jadi kegiatan rutin setiap Jumat pagi. Untuk tingkat walikota, dimulai dari depan kantor dilanjutkan ke wilayah lain," ujar Bambang Musyawardhana, Walikota Jakarta Timur, Jumat (9/1).  Dikatakan Bambang, pihaknya akan membuat surat edaran yang akan ditujukan kepada masyarakat untuk menggelar aksi bersih-bersih di lingkungannya masing-masing. "Kami juga akan meminta Sudin Kebersihan rutin mengangkut sampah di TPS. Sudin Pertamanan juga diminta menjaga taman-taman yang ada bersih dari sampah," kata Bambang.Ditambahkan Bambang, pihaknya opitimistis gerakan ini akan sukses jika sosialisasi dan pelakasanaannya di lapangan dilakukan secara rutin.