Pemkot Jakbar Sediakan Ruang Kuliah untuk Kader Ulama
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Dunih | Kamis, 05 Maret 2015 22:10 WIB | Dibaca 3361 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Mahasiswa Pendidikan Dasar Ulama (PDU) yang selama ini menumpang kuliah di Pesantren Al Hidayah, Kelurahan Kembangan Utara, Kembangan, Jakarta Barat, kini bisa kuliah lebih nyaman di gedung Pemerintah Kota (Pemkot) Jakarta Barat di Ruang Suwiryo, lantai 16, gedung B.

"  Ini adalah kantor bersama, bukan saja milik pemerintah saja, tapi milik bersama"

Sekretaris Kota (Sekko) Jakarta Barat, M Zen, dalam acara pengukuhan mahasiswa PDU Angkatan VII tahun 2015-2017 di kantor Walikota Jakarta Barat meminta agar mahasiswa dapat memanfaatkan ruangan tersebut sebaik mungkin dengan menjaga fasilitas yang ada serta menjaga kebersihan ruangan.“Ini adalah kantor bersama, bukan   milik pemerintah saja, tapi milik bersama. Tapi, kebersihanannya harus dijaga. Jika ada yang merokok di ruangan nanti dikeluarkan saja,” tegasnya, Kamis (5/3).Sementara itu, Ketua PDU Jakarta Barat, Salim Tohir mengatakan, Pendidikan Dasar Ulama merupakan program Majelis Ulama Indonesia (MUI) dan diadakan gratis melalui seleksi dari beberapa sekolah dan pesantren se-Jakarta Barat. Menurutnya, mahasiswa yang telah terpilih tersebut akan melaksanakan perkuliahan selama dua tahun atau empat semester dengan enam mata kuliah antara lain, Ilmu Fiqih dan Bahasa Arab.“Untuk waktunya dari hari Jumat sampai Minggu, pukul 14.00-17.00 WIB. Bagi yang tidak hadir tiga kali pertemuan dalam satu semester akan dikeluarkan,” tandasnya.