Pemkot Jaktim Berencana Bangun Embung
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 20 Februari 2015 17:14 WIB | Dibaca 1519 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk mengatasi banjir yang kerap melanda wilayah ibu kota, Pemkot Administrasi Jakarta Timur berencana membangun embung. Lokasi yang dipilih unt  uk pembangunan penampungan air tersebut berada di RT 13/03 Kelurahan Dukuh, Kecamatan Kramatjati seluas 2 hektare. 

"Kalau dibiarkan terus kan mubazir. Makanya saya lapor ke Pak Walikota 
agar lahan tersebut dijadikan embung dan ruang terbuka hijau (RTH)  "

Lahan seluas 2 hektare tersebut saat ini kondisinya seperti terlantar dan kerap dimanfaatkan penyandang masalah kesejahteraan sosial (PMKS) sebagai tempat tinggal.  Camat Kramatjati, Eka Dharmawan mengatakan, di lokasi yang rencananya akan dijadikan embung itu sebetulnya terdapat lahan seluas 4 hektare. Masing-masing terdiri dari 2 hektare milik Kementerian Sosial dan 2 hektare lagi milik warga. "Kalau dibiarkan terus kan mubazir. Makanya saya lapor ke Pak Walikota agar lahan tersebut dijadikan embung dan ruang terbuka hijau (RTH). Sejauh ini kami juga sudah mendekati warga dan siap untuk dibebaskan," ujar Eka, Jumat (20/2).Menanggapi hal ini, Walikota Jakarta Timur, Bambang Musyawardhana mengatakan, pihaknya segera mengusulkan kepada Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama untuk membebaskan lahan tersebut. "Kami akan ajukan anggaran pembebasan lahan di APBD Perubahan 2015 atau APBD murni 2016," kata Bambang.Ditambahkan Bambang, keberadaan Embung ini nantinya diharapkan mampu mengantisipasi banjir kiriman dari kawasan hulu, khususnya yang melalui Kali Cipinang.