Pemkot Jaktim Latih 129 Kader PHBS
Reporter : Budhy Tristanto | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 24 Maret 2015 23:26 WIB | Dibaca 1343 kali
(Foto : Budhy Tristanto / Beritajakarta.com)
Untuk menekan penyebaran penyakit tuberkulosis (TBC) di Jakarta Timur, Pemerintah Kota Administrasi Jakarta Timur melakukan sosialisasi dan penerapan Perilaku Hidup Bersih dan Sehat (PHBS) kepada masyarakat. 

"  Ini merupakan  program berskala nasional yang bertujuan untuk menyehatkan bangsa Indonesia agar sejajar dengan warga dunia"

"Ini merupakan  program  berskala nasional yang bertujuan untuk menyehatkan bangsa Indonesia agar sejajar dengan warga dunia, serta menekan berkembang biaknya penyakit  tuberkulosis dan penyakit menular lainnya," ucap Bambang Musyawardana, Walikota Jakarta Timur saat launching Program Ketuk 2105 Pintu, Berbagi 2015 Kilogram   Telur, Selasa (24/3).Dalam program tersebut Pemkot Jakarta Timur melatih 129 kader untuk menyosialisasikan bahaya penyakit TBC. "Mereka akan disebar di empat kecamatan, yaitu Kecamatan Duren Sawit, Pulogadung, Kramatjati dan Makasar," jelasnya.Para kader tersebut, tambah Bambang, harus aktif memberikan edukasi dan contoh kepada masyarakat untuk mengikuti pola hidup yang sehat.