Pemkot Tegal Belajar Pelayanan Publik di Jaksel
Reporter : Izzudin | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 18 Maret 2015 19:39 WIB | Dibaca 2381 kali
(Foto : Izzudin / Beritajakarta.com)
Kualitas pelayanan publik serta transparansi anggaran yang makin meningkat di Suku Dinas Komunikasi, Informatika dan Kehumasan (Kominfomas) Jakarta Selatan, membuat banyak institusi pemerintah dari daerah lain di Indonesia untuk melakukan studi banding. Salah satunya Pemkot Tegal.

"Saya harus akui di sini masih unggul ketimbang Kota Tegal. Semua sarana 
dan prasarana yang dimiliki Sudin Kominfomas juga lebih bagus dan 
canggih  "

Rombongan yang dipimpin Kepala Bagian Humas dan Protokol Sekretaris Daerah Kota Tegal, Hendiyanti Bintang Takarini mengaku, pihaknya sengaja berkunjung ke Sudin Kominfomas   Jakarta Selatan untuk belajar tentang pelayanan publik, protokoler serta penggarapan media internal."Saya harus akui di sini masih unggul ketimbang Kota Tegal. Semua sarana dan prasarana yang dimiliki Sudin Kominfomas juga lebih bagus dan canggih," kata Hendiyanti, Rabu (18/3).Menurut Hendiyanti, atas semua informasi serta ilmu yang diperoleh dari Sudin Kominfomas Jakarta Selatan, nantinya akan diterapkan di Pemkot Tegal secara bertahap.Kepala Sudin Kominfomas Jakarta Selatan, Agus Supriyanto mengapresiasi kunjungan Pemkot Tegal ke institusi yang dipimpinnya. "Kedatangan mereka ke sini untuk belajar tentang kehumasan, protokoler, pelayanan publik serta transparansi anggaran," ujar Agus.