Pemotor Tewas Terlindas Bus APTB
Reporter : Nurito | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 18 Maret 2014 18:15 WIB | Dibaca 3631 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Naas dialami Sukardi (61), pengendara sepeda motor Honda Beat B 3410 TUE yang tewas terlindas bus Angkutan Perbatasan Terintegrasi Bus Transjakarta (APTB) di kolong flyover Jl MT Haryono, Cawang, Selasa (18/3). Korban tewas setelah sebelumnya tertabrak hingga terlindas saat berusaha mendahului bus APTB jurusan Tanah Abang - Bogor tersebut.Peristiwa tragis ini bermula saat korban dengan sepeda motornya melaju dari arah Pancoran menuju Halim seorang diri. Namun, setibanya di kolong flyover Jl  MT Haryono, korban terlihat hendak mendahului bus APTB bernopol B 7851 TGA dari sebelah kiri. Namun naas, saat menyalip itu, korban justru menyenggol kendaraan lain hingga akhirnya terjatuh.  Parahnya lagi, saat terjatuh, tubuh korban masuk ke kolong bus APTB yang tengah melaju dan dikemudikan Mak (53). Alhasil, tubuh korban terlindas bus tersebut hingga akhirnya tewas dengan kondisi mengenaskan. Mak, sopir bus menuturkan, dirinya sempat kaget karena tiba-tiba korban terjatuh hingga akhirnya tertabrak bus yang dikemudikannya. Saat kejadian, bus melaju dalam kecepatan 50 kilometer per jam. "Kejadiannya sekitar pukul 14.30. Padahal saya sudah mengerem tapi bus akhirnya nabrak juga. Saya lihat ke belakang ada motor terjatuh. Kalau kata kondektur saya, motor itu mau menyalip," ujar Mak, Selasa (18/3). Akibat peristiwa ini, arus lalu lintas di sekitar lokasi kejadian pun mengalami kemacetan hingga sepanjang 2 kilometer dari arah Pancoran menuju Halim. Kemacetan baru terurai setelah jasad korban dievakuasi dan dibawa ke RSCM untuk diotopsi.Kanit Lantas Jakarta Timur, AKP Agung Budi Leksono membanarkan adanya kecelakaan tersebut. Namun, karena melibat bus APTB, penanganannya pun diambil alih oleh Polda Metro Jaya. "Korban tewas. Karena melibatkan APTB kasusnya diambilalih Polda Metro Jaya," tandasnya.

""