Pemotor Tewas Ditabrak Truk di Kalimalang
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Kamis, 13 Februari 2014 10:00 WIB | Dibaca 1774 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    							Naas dialami Marianda Sinaga (31). Warga Taman Wisma Asri Blok C 20/14 RT 03/06, Teluk Pucung, Bekasi, Jawa Barat ini tewas setelah ditabrak truk bernopol B 9413 SI, di Jl Raya Kalimalang, Cipinang Muara, Jatinegara, Jakarta Timur, Kamis (13/2) pagi. Ironisnya, usai menabrak dan melihat korbannya terkapar dan bersimbah darah, sopir truk langsung melarikan diri.Informasi yang diperoleh di lapangan menyebutkan, sepeda motor Supra X bernopol B 3495 KND yang dikendarai Marianda Sinaga melaju dari arah Halim menuju Bekasi. Tepat di depan Masjid As-Syakirin, Cipinang Muara, dari arah berlawanan melaju truk dengan kecepatan tinggi. Diduga akibat ugal-ugalan, truk tersebut langsung menghantam sepeda motor hingga korban jatuh ke aspal. Korban langsung tewas di lokasi kejadian.Kanit Laka Lantas Jakarta Timur, AKP Agung Budi Leksono, membenarkan kejadian tersebut. Kondisi sepeda motor mengalami rusak parah di bagian depan. Sopir truk langsung melarikan diri, meninggal korban dan truk yang dikendarainya."Petugas langsung membawa korban ke RSCM untuk keperluan otopsi. Kami juga telah memeriksa sejumlah saksi untuk mengetahui kronologis kejadian," ujar AKP Agung Budi Leksono.Pengemudi truk yang sudah diketahui identitasnya, saat ini tengah diburu petugas kepolisian. Pemilik truk segera dipanggil ke kantor Satwil Lantas Jakarta Timur. 

""