Pemprov DKI Terima Hibah 10 Bus
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 24 Januari 2014 19:29 WIB | Dibaca 1351 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Pemerintan Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta menerima hibah 10 unit armada bus dari Mayapada Group. Hibah tersebut diterima langsung Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama di Balaikota, Jumat (24/1). Dikatakan Basuki, pihaknya menyambut baik sumbangan sebanyak 10 bus armada bus tersebut. "Jakarta akan berubah jika masyarakat bisa menikmati bus gratis. Sumbangan ini sangat bermanfaat," ujar Basuki di Balaikota, Jumat (24/1).Ditambahkan Basuki, Mayapada Group juga setuju untuk  menanggung biaya perawatan dari 10 bus yang telah dihibahkan kepada Pemprov DKI tersebut. "Sementara kita akan menanggung biaya operasional dan BBM," katanya.Mantan Bupati Belitung Timur ini juga menyarankan agar bus hibah menjadi tambahan bus tingkat gratis, bukan bus Transjakarta. Ini sejalan dengan apa yang saat ini dilakukan oleh Pemprov DKI untuk menyediakan bus tingkat gratis. "Mekanismenya juga lebih mudah, karena Transjakarta akan menjadi BUMD," ucapnya.Ditegaskan Basuki, sumbangan tersebut tidak ada kompensasi apapun kepada Pemprov DKI. "Biasanya pengusaha minta macam-macam sebagai kompensasi, minimal untuk beriklan. Namun pihak Mayapada tidak minta kompensasi apapun. Jika ada 10 pengusaha yang seperti ini maka program bus gratis di ibu kota bisa berjalan sukses," tuturnya.Sementara itu, Pemilik Mayapada Group, Tahir menambahkan, faktor duet Jokowi dan Basuki sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur DKI menjadi salah satu pertimbangan dirinya untuk menyumbangkan armada bus gratis kepada Pemprov DKI. "Saya mau menyumbang karena faktor Pak Jokowi yang merakyat dan  Pak Ahok yang tegas. Jadi saya berani. Saya sadar betul, Jakarta butuh gubernur seperti Jokowi," tandasnya.

""