Pemprov DKI Kembali Gelar Pameran Fotografi
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 08 Maret 2014 17:12 WIB | Dibaca 1385 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Dinas Komunikasi, Informatika dan Kehumasan (Kominfomas) DKI Jakarta kembali menggelar kompetisi dan pameran fotografi tentang ibu kota. Sebelumnya, kegiatan ini juga pernah digelar pada tahun 2011 dan 2012. Diharapkan, jumlah peserta tahun ini meningkat dibanding penyelenggaraan tahun-tahun sebelumnya.   Kabid Informasi Publik Dinas Kominfomas DKI Jakarta, Eko Hariadi mengatakan, kegiatan ini akan diselenggarakan mulai 9 Maret hingga 31 Mei 2014. "Kegiatan ini dalam rangka mengapresiasi karya seni fotografi perseorangan maupun komunitas yang menangkap sisi-sisi terbaik ibu kota," ujar Eko, Sabtu (8/3).Dirinya berharap agar tahun ini jumlah peserta bisa meningkat dari tahun-tahun sebelumnya. Pada tahun 2011, kegiatan ini melibatkan 500 peserta yang tergabung dari beberapa komunitas. Sementara, karya yang dihasilkan mencapai 925 karya. Hasil dari lomba tersebut sebanyak 100 karya menampilkan fakta-fakta seputar kehidupan di Jakarta dengan tema humanisme, city life and night view, serta pariwisata Jakarta.Kemudian pada tahun 2012, jumlah pesertanya meningkat tajam, yakni mencapai 1.541 peserta dengan 2.500 karya. "Kita harapkan tahun ini akan bertambah lagi pesertanya," katanya.Untuk tahun ini, Color of Jakarta mengusung empat kategori utama yakni foto DSLR dengan tema wisata, cityspace, car free day, serta ketegori essay foto. Nantinya karya-karya yang diterima akan dipajang di portal resmi Pemprov DKI Jakarta, www.jakarta.go.id.

""