Pemprov DKI Tak Khawatir Pengesahan UU Perdagangan
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 14 Februari 2014 21:21 WIB | Dibaca 615 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI tidak  khawatir atas pengesahan Undang-undang (UU) Perdagangan yang diprediksi banyak kalangan akan menggerus dunia usaha lokal. Terlebih, Pemprov DKI juga memiliki solusi untuk meningkatkan daya saing pasar tradisional di Jakarta."Orang kalau ke mal, sebulan paling banyak dua kali. Jadi nggak masalah. Tapi kalau ke pasar tradisional, menurut survei, masyarakat bisa sebulan 18 kali. Tapi, pasar tradisional di Ibu Kota harus segera berbenah diri agar tetap diminati warga," ujar Basuki di Balaikota, Jumat (14/2).Dikatakan Basuki, untuk meningkatkan daya saing pasar tradisional, Pemprov DKI akan  mendorong PD Pasar Jaya sebagai BUMD yang ditunjuk mengelola pasar tradisional se Jakarta untuk mendapat Penyertaan Modal Pemerintah (PMP). Sebab, 80 dari 150 pasar tradisional yang dikelola oleh PD Pasar Jaya saat ini dalam kondisi buruk. "Kami akan dorong agar dewan mau menyuntikkan modal tambahan ke PD Pasar Jaya sekitar Rp 1 miliar hingga Rp 2 triliun untuk pengembangan pasar tradisional," katanya.Ia menjelaskan, PMP tersebut nantinya digunakan untuk pembangunan pasar tradisional superblok yang diintegrasikan dengan permukiman warga. "Kita bangun superblok, tapi bukan mal, kita bikin rusun di bawahnya pasar-pasar. Mereka sewanya harian dengan sistem bank. Pak Gubernur maunya bayar Rp 10.000 per meter per hari," katanya.Sekadar diketahui, DPR telah mengesahkan Rancangan Undang-Undang (RUU) Perdagangan menjadi UU Perdagangan pada 11 Febuari silam. Sebelum adanya UU ini, perdagangan di Indonesia mengacu pada Bedrijfsreglementerings Ordonnantie (BO) 1934 yang sudah ada sejak zaman kolonial Belanda.Dengan adanya UU ini, dinilai sebagai langkah awal untuk mendorong geliat perdagangan di Indonesia. UU ini mengatur kegiatan perdagangan Indonesia secara menyeluruh sesuai dengan tuntutan situasi perdagangan era globalisasi saat ini dan masa depan.

""