Pemprov DKI Cabut Izin Pengelolaan TIM
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Kamis, 08 Januari 2015 09:56 WIB | Dibaca 3092 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta akan mencabut izin pengelolaan Taman Ismail Marzuki (TIM), Cikini, Menteng, Jakarta Pusat dari seniman. Nantinya, pengelolaan TIM akan diserahkan ke Dinas Pariwisata dan Kebudayaan (Dispabud) DKI Jakarta.

"Kami contoh Prof Imam Prasojo. Kami mau bikin taman bikin apa? Nggak bisa A  nda (seniman) yang bikin, kumpulkan siapa yang pakai, lalu tanya maunya apa? "

Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) mengatakan, pihaknya berwenang membangun dan mengelola TIM. Namun tetap melibatkan para seniman dalam pengembangannya."Kami contoh Prof Imam Prasojo. Kami mau bikin taman bikin apa? Nggak bisa anda (seniman) yang bikin, kumpulkan siapa yang pakai, lalu tanya maunya apa? Lalu kami lihat masuk akal enggak? Kayak anak sama orangtua. Ketemu lalu bikin," ungkap Basuki di Balaikota, Kamis (8/1).Basuki mengaku, selama ini pihaknya selalu membuat taman tanpa melakukan koordinasi. Alhasil, taman yang dibuat tidak sesuai dengan kemauan seniman atau warga sekitar.Karena itu, kini pola pembangunan taman tersebut diubah. ”Sekarang, setiap pembangunan akan melibatkan warga dan seniman. Sehingga dapat dikerjakan secara bersama-sama,” ungkap mantan Bupati Belitung Timur itu.