Pemprov DKI Jadi Pionir Program Open Data
Reporter : Andry | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 25 Februari 2015 15:39 WIB | Dibaca 4887 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pesatnya perkembangan teknologi informasi dan komunikasi akhir-akhir ini membuat masyarakat dapat dengan mudah memperoleh informasi. Terlebih, soal keterbukaan informasi publik di Indonesia telah diatur dalam UU No 14 Tahun 2008 tentang Keterbukaan Informasi Publik.  

"  Semua ini adalah awal dari perjalanan data terbuka. Jakarta pionir open data di Indonesia"

Memperingati hari open data sedunia yang jatuh pada 21 Februari lalu, Pemprov DKI Jakarta mengajak masyarakat, pihak swasta, dan pemerintah daerah lainnya untuk mendukung program open data. Pemprov DKI sendiri setidaknya telah mengupload 360 set data, termasuk Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) yang bisa dengan mudah diakses di portal opendata.go.id.‎"Kita di Jakarta tidak kurang dari 360 set data sudah kita publish dan itu bisa diakses oleh umum. Dari 360 data ini salah satunya sudah kita upload data APBD di opendata.go.id‎," ujar Tuti Kusumawati, Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Daerah (Bapeda) DKI Jakarta usai menghadiri talk show bertajuk, Peran Penyedia dan Pengguna Data untuk Keberlangsungan Komunitas Open Data Nasional di Ruang Pola, Gedung Blok G, Lantai 2, Balaikota, Selasa (25/2).Dikatakan Tuti, di tingkat pemerintah daerah, Pemprov DKI bisa disebut sebagai pionir karena telah mulai melangsungkan program Open Data Nasional sejak 2014. Hal tersebut dilakukan semata-mata untuk menciptakan pemerintahan yang transparan dan akuntabel."Semua ini adalah awal dari perjalanan data terbuka. Jakarta pionir open data di Indonesia," tuturnya.Menurut Tuti, dari jumlah set data yang sudah diupload, Jakarta menempati urutan keenam jika dibandingkan kota-kota di negara maju dunia seperti Seoul dan Roma.  "Saya lupa lagi kotanya, tapi Jakarta itu berada di urutan keenam jika dilihat dari jumlah data yang telah diupload masing-masing negara," katanya.Tuti juga menyerukan kepada seluruh pegawai di lingkungan Pemprov DKI, masyarakat dan swasta agar mengoptimalkan dan menerapkan pemanfaatan data dalam bekerja. Sehingga, setiap pekerjaan yang dilakukan nantinya disahkan atau diakui berdasarkan data dan fakta."Kami atas nama institusi menyambut baik acara talk show seperti ini yang kami harapkan bisa untuk sharing pengetahuan terkait pengelolaan data," tandasnya.