Pemprov DKI Akan Bangun Pasar Induk Ayam
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 20 Januari 2015 16:45 WIB | Dibaca 2876 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Banyaknya lokasi penampungan dan pemotongan ayam yang tersebar di wilayah Jakarta mendapat perhatian khusus Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat. Untuk itu, Djarot pun berencana membangun pasar induk ayam yang mampu menampung 1 juta ekor ayam per hari.   

"Pasar tematik akan diperbanyak. Tahun ini kami berencana membangun pasar induk khusus ayam  "

Dikatakan Djarot, pasar induk ayam sudah seharusnya dibangun di Jakarta. Ia juga menilai Jakarta Timur sebagai lokasi yang tepat untuk pembangunan pasar tersebut. Terlebih, saat ini sudah banyak pasar induk atau tematik yang terdapat di Jakarta Timur. "Pasar tematik akan diperbanyak. Tahun ini kami berencana membangun pasar induk khusus ayam. Untuk lokasi, nanti Walikota Jakarta Timur yang akan mencarinya," ujar Djarot saat meninjau tempat penampungan ayam di Pisangan Baru, Matraman, Jakarta Timur, Selasa (20/1).Dengan adanya pasar induk ayam, Djarot berharap, nantinya tidak ada lagi penampungan maupun pemotongan ayam di tengah-tengah pemukiman warga. Tak hanya itu, pengawasannya pun akan lebih mudah."Nanti modelnya seperti grosiran. Para pengusaha bisa langsung mendistribusikan ayam potong yang sehat itu ke pedagang-pedagang baik eceran maupun grosiran," kata Djarot.Mantan Walikota Blitar ini berharap seluruh pihak terkait mendukung rencana tersebut. Adapun mengenai anggaran pembangunan pasar induk ayam akan diusulkan dalam APBD 2015 atau APBD Perubahan 2015. Kabid Peternakan, Dinas Kelautan dan Pertanian DKI Jakarta, Agung Priambodo mengatakan segera merealisasikan rencana Wagub DKI tersebut. "Untuk lokasi kami masih menunggu arahan Pak Wagub. Terlebih kami membutuhkan lahan yang cukup luas untuk menampung 1 juta ekor ayam," tandas Agung.