Pemprov DKI Mulai Susun APBD 2016
Reporter : Andry | Editor : Agustian Anas | Selasa, 31 Maret 2015 13:10 WIB | Dibaca 3767 kali
(Foto : Reza Hapiz / Beritajakarta.com)
Selain berupaya mempercepat pengesahan APBD DKI tahun 2015, Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta pada tahun ini juga sudah memulai proses penyusunan APBD DKI untuk tahun 2016 mendatang.

"Ada dua proses yang berjalan bersamaan. Pertama kita mau finishing APBD 
2015 ini dengan baik. Kedua proses penyusunan APBD 2016 pun sedang 
berjalan  "

Penyusunan APBD DKI tahun 2016 tersebut dimulai sejak Selasa (31/3) hari ini ditandai dengan digelarnya Musyawarah Rencana Pembangunan (Musrembang) tingkat kota.‎Sekretaris Daerah (Sekda) DKI, Saefullah mengatakan, percepatan pengesahan APBD DKI tahun 2015 dijalankan secara bersamaan dengan penyusunan APBD DKI tahun 2016.‎"Ada dua proses yang berjalan bersamaan. Pertama kita mau finishing APBD 2015 ini dengan baik. Kedua proses penyusunan APBD 2016 pun sedang berjalan," katanya di Balaikota, Selasa (31/3).Saefullah menerangkan, proses penyusunan APBD DKI tahun 2016 pun dimulai pada hari ini dengan menggelar kegiatan Musrembang di lima wilayah kota administrasi DKI Jakarta secara bergantian. "Musrembang buat APBD DKI tahun 2016 di tingkat kota, kita mulai," jelasnya.Ia juga menyampaikan telah meminta para Walikota di seluruh wilayah Jakarta untuk mengundang seluruh potensi yang ada di masyarakat. Sehingga bisa dijaring lebih dahulu apa yang sebenarnya dibutuhkan‎ masyarakat Jakarta.  "Kalau mau bottom-up kan begitu. Betul-betul ini yang dibutuhkan masyarakat. Soal plafon-plafon tidak ada, kita jaring dulu apa sebetulnya yang dibutuhkan masyarakat," ungkapnya.