Pemukiman Warga di Bukit Duri Tergenang
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 22 Januari 2015 14:55 WIB | Dibaca 2143 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Hujan deras yang berlangsung sejak Rabu (21/1) malam membuat sebagian pemukiman di Kelurahan Bukit Duri, Tebet tergenang banjir akibat luapan Kali Ciliwung.

"  Sudah dari pagi tadi Kali Ciliwung meluap dan airnya menggenangi wilayah sini"

"Sudah dari pagi tadi Kali Ciliwung meluap dan airnya menggenangi wilayah sini," ujar Zaelani (42), salah satu warga RT 12/10 Bukit Duri, Kamis (22/1).  Kawasan Bukit Duri tepatnya di Jl Kampung Melayu Kecil memang kerap digenangi air luapan Kali Ciliwung. Sehingga warga terbiasa dengan genangan air. "Ini masih dangkal jadi tidak mengungsi. Yang paling dalam genangan air saat ini cuma sekitar 60 sentimeter," ucapnya.Pantauan beritajakarta.com, belum terlihat warga yang mengungsi. Beberapa warga juga terlihat beraktivitas seperti biasa. Bahkan Sekolah Yayasan Perguruan Rakyat yang biasanya meliburkan siswanya, tetap menggelar proses kegiatan belajar mengajar karena air belum masuk ke dalam kelas.Tidak hanya di pemukiman warga, genangan juga terlihat di sejumlah ruas jalan di Jakarta Selatan. Seperti di Jl Abdullah Syafei menuju Kuningan dan Jl Dr Sahardjo hingga perempatan Pancoran. Akibatnya, arus lalu lintas di ruas jalan tersebut mengalami kemacetan cukup panjang.