Pemukiman dan Ruas Jalan di Jakbar Tergenang
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 08 Januari 2014 13:08 WIB | Dibaca 792 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Hujan deras yang mengguyur wilayah ibu kota sejak pagi tadi membuat sejumlah pemukiman warga dan ruas jalan di Jakarta Barat tergenang. Tinggi genangan rata-rata mencapai di atas 30 sentimeter. Kondisi ini tentu saja sangat menggangu aktivitas warga sehari-sehari. Pantauan beritajakarta.com, sejumlah ruas jalan yang tergenang diantaranya di Jl Kapuk Raya, Cengkareng dimana tinggi genangan mencapai 40 sentimeter. Kondisi ini membuat ruas jalan tersebut, mulai dari pertigaan Jl Kapuk Raya hingga pertigaan Jl Kapuk Poglar yang berjarak 5 kilometer sepi kendaraan karena dihindari para pengendara. Tak hanya itu, kendaraan yang berani melintas pun hanya kendaraan besar seperti truk trailer. Genangan cukup tinggi juga terjadi di Jl Outer Ring Road baik dari arah Cengkareng menuju Kembangan maupun sebaliknya. Tinggi genangan terpantau mencapai 30 sentimeter hingga menyebabkan kemacetan cukup panjang karena banyak kendaraan, khususnya roda yang mogok lantaran nekat menerobos genangan. Selain ruas jalan yang tergenang, sejumlah pemukiman warga pun terendam banjir dengan ketinggian 30-50 sentimeter. Banjir terjadi Kelurahan Kapuk, di RW 01, 02, 03, 04 dan 05. Arsin (50), warga RW 02 Kelurahan Kapuk menuturkan, air mulai merendam rumah warga sejak pukul 09.00 tadi. "Awalnya hanya Jl Raya Kapuk yang terendam, tapi lama-lama pemukiman warga juga ikut tergenang," ujar Arsin, Rabu (8/1). Kondisi serupa juga terjadi di RW 03 Kelurahan Cengkareng Timur akibat luapan Kali Apuran. Banjir di kawasan ini terpantau setinggi paha orang dewasa.Banjir juga melanda RW 05 Kelurahan Kedoya Utara, Kecamatan Kebon Jeruk, yang huniannya dekat dengan Kali Angke. Banjir di kawasan ini terpantau setinggi 50 sentimeter.Banjir juga terlihat di Jl Panjang tepatnya dari depan Perumahan Green Garden hingga depan Pom Bensin di pertigaan Kedoya Selatan. Kondisi serupa juga terjadi pada ruas jalan sebaliknya hingga membuat kemacetan cukup panjang. Genangan di Jl Panjang terpantau setinggi 20 sentimeter. Selain itu, banjir juga melanda RW 05 Kelurahan Kedoya Selatan, Kecamatan Kebon Jeruk akibat luapan anak Kali Pesanggrahan. Alhasil, ratusan rumah warga terendam banjir setinggi lutut orang dewasa. Warga di kawasan ini pun terlihat mulai mengevakuasi barang-barang berharga miliknya ke lokasi yang lebih aman. "Hujannya belum berhenti. Makanya kami evakuasi barang berharga ke lantai dua rumah dan lokasi lain yang lebih aman. Ini untuk antisipasi saja," kata Solina (50), warga RT 03/05, Kelurahan Kedoya Selatan.Kepala Sudin Pekerjaan Umum (PU) Tata Air Jakarta Barat, Pamudji menuturkan, pihaknya tidak menampik banyaknya titik genangan akibat hujan yang turun seharian ini. "Banyak saluran yang tidak mampu menampung air hujan hingga akhirnya meluap. Dari hasil pemantauan, tinggi genangan di jalan rata-rata mencapai 30 sentimeter. Sedangkan tahun lalu, bisa mencapai 40-50 sentimeter," tandasnya.		
		
	

                    
""