Pemukiman Warga di Petogogan Tergenang
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 09 Februari 2015 11:27 WIB | Dibaca 2715 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Hujan dengan intensitas sedang hingga lebat yang mengguyur wilayah DKI Jakarta sejak Minggu (8/2) malam hingga Senin (9/2), membuat sejumlah wilayah pemukiman warga tergenang. Seperti di beberapa RW di Kelurahan Petogogan, Kecamatan Kebayoran Baru yang terendam banjir akibat luapan Kali Krukut.   

"Banjir mulai menggenangi pemukiman warga sejak pukul 04.00 tadi. Sampai saat ini belum ada tanda-tanda akan surut  "

Sejumlah RW yang mulai tergenang banjir diantaranya di RW 01, 02 dan 03. Meski tergenang, namun hingga kini aktivitas warga masih belum terganggu sepenuhnya. Pantauan beritajakarta.com, air sudah menggenangi kawasan tersebut dengan ketinggian antara 40-70 sentimeter. Arus air pun agak deras mengalir di jalan-jalan pemukiman yang memiliki lebar 2-3 meter tersebut."Banjir mulai menggenangi pemukiman warga sejak pukul 04.00 tadi. Sampai saat ini belum ada tanda-tanda akan surut," ujar Aulia (28), salah satu warga, Senin (9/2). Menurut Aulia, dengan ketinggian genangan saat ini, aktivitas warga pun belum terhambat. Mereka masih bisa berjalan untuk bersekolah ataupun bekerja. "Ya biasanya kan lebih tinggi dari ini. Bisa sampai 1,5 meter, jadi kalau cuma segini sudah biasa," ucapnya.Meski begitu, warga yang memiliki kendaraan roda 2 harus mengungsikan motornya. Mereka memarkir kendaraan di atas trotoar di pinggir Jl Wijaya I. "Kalau air sudah mulai masuk (pemukiman), warga langsung memindahkan sepeda motornya ke tempat yang lebih aman. Biasanya di parkir di mulut gang yang posisinya lebih tinggi," tandasnya.