Pemuda Manggarai Diberi Pelatihan Komputer
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Senin, 05 Januari 2015 10:12 WIB | Dibaca 2172 kali
(Foto : Muhammad Zakaria Arrasyid / Beritajakarta.com)
Untuk mencegah aksi tawuran yang melibatkan warga RW 04 Manggarai, Kecamatan Tebet, Jakarta Selatan terulang kembali, Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Selatan bekerjasama dengan Polres Metro Jakarta Selatan akan memberikan pelatihan komputer gratis kepada pemuda di wilayah tersebut.

"  Langkah pencegahan untuk mereka bukan hanya imbauan, bahkan kita 
memberikan pelatihan komputer gratis untuk para pemuda di wilayah itu"

"Langkah pencegahan untuk mereka bukan hanya imbauan, bahkan kita memberikan pelatihan komputer gratis untuk para pemuda di wilayah itu," ujar AKBP Dri Hastuti, Kasat Binmas Polres Metro Jakarta Selatan, Senin (5/1).Untuk gelombang pertama, lanjut Dri, sudah ada 35 orang yang mendaftar untuk mengikuti pelatihan. Tenaga pengajarnya berasal dari Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK). "  Kita sudah berkerjasama dengan Kampus STMIK di daerah Radio Dalam, Gandaria Utara," katanya.Camat Tebet, Mahludin, mengatakan, warga yang terpilih adalah mereka yang memang memiliki niat dan sudah mendaftarkan diri ke Karang Taruna setempat. "Cara mendaftarnya mudah, bisa menghubungi Ketua RT atau RW dan Karang Taruna atau datang langsung ke kantor kelurahan. Jadi tidak ada alasan untuk tidak ikut," jelasnya."Kita sudah bekerjasama dengan STMIK, ada sebanyak 35 pemuda yang sudah terdaftar. Nantinya, setelah selesai pendidikan, beberapa peserta didik dengan peringkat baik akan disalurkan untuk bekerja," jelasnya.Bahkan, imbuh Mahludin, pihaknya juga telah mempersiapkan transportasi selama pelatihan. Sehingga, siapa saja dapat mengikuti pendidikan tanpa terkendala hal lainnya. "Kita siapkan juga transportasi. Dengan pelatihan ini diharapkan para pemuda di sana mempunyai kemampuan khusus sehingga dapat disalurkan ke dunia kerja," ucapnya.