Penampungan Pedagang Pasar Senen Belum Rampung
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 03 Januari 2015 14:22 WIB | Dibaca 3471 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Penampungan sementara pedagang Pasar Senen Blok 3 yang direncanakan rampung awal November 2014 lalu hingga kini masih molor. Akibatnya, pedagang saat ini masih berjualan di trotoar sepanjang Jalan Senen Raya. 

"  Kita baru serah terima sejak 3 hari yang lalu, sekarang kita akan 
lakukan penomoran kios terlebih dahulu, sebelum dilakukan pengundian 
kunci"

Pantauan  beritajakarta.com , banyaknya pedagang menyebabkan kepadatan lalu lintas lantaran pedagang berjualan di trotoar hingga ke jalan raya. Mereka mendirikan lapak sampai memenuhi 2 jalur. Selain itu, sepeda motor yang terparkir menyebabkan arus kendaraan sama sekali hampir tidak bisa melintas. Burhan (32), salah seorang pedagang pakaian bekas mengaku, pembangunan tempat penampungan sementara tersebut belum juga kunjung selesai. Kalaupun selesai menurutnya, tempat penampungan sementara ini relatif kecil dan tidak akan mampu menampung seluruh pedagang eks Senen Blok 3. "Di pasar yang lama kan ada 3000-an pedagang, dipastikan tidak semua akan kedapatan tempat berjualan. Terlebih ini belum jelas kapan kita mulai dagang di tempat sementara," ujarnya, Sabtu (3/1). Manager Unit Pengelola Besar (UPB) Pasar Senen, Blok III dan VI, Ruyani, mengatakan, memang ada keterlambatan pembangunan tempat penampungan sementara tersebut. Namun, menurutnya itu adalah tanggung jawab kontraktor. "Kita baru serah terima sejak 3 hari yang lalu, sekarang kita akan lakukan penomoran kios terlebih dahulu, sebelum dilakukan pengundian kunci," katanya. Pengundian kunci kios pasar, tambah Ruyani, akan dilaksanakan pada minggu ketiga Januari. Nantinya, sebanyak 620 kios berukuran 1,5x 2 meter tersebut akan digunakan pedagang untuk berjualan menunggu pasar dibangun kembali.