Penataan PKL Jadi Prioritas Kecamatan Senen
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 19 Maret 2015 19:35 WIB | Dibaca 2497 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
  Untuk menciptakan wilayah yang rapi serta nyaman bagi warganya, Kecamatan Senen terus berbenah. Salah satu fokus utamanya adalah menata pedagang kaki lima (PKL) di kawasan Pasar Senen.

"  Penataan serta penertiban PKL harus mendapatkan dukungan masyarakat"

"Penataan serta penertiban PKL harus mendapatkan dukungan masyarakat," kata Mangara Pardede, Walikota Jakarta Pusat dalam kegiatan musrenbang tingkat kecamatan di kantor Kecamatan Senen, Kamis (19/3).Selain masalah PKL, Mangara juga mengimbau agar operasi tangan bagi pembuang sampah sembarangan makin diintesifkan. Hal ini dinilai efektif karena pelaku langsung mendapatkan sanksi sosial lantaran harus menjalani sidang yustisi di pengadilan.Sementara itu, Camat Senen, Masroni mengungkapkan, dalam musrembang tahun ini sebanyak 400 usulan kegiatan masuk dari delapan kelurahan.Meski begitu, lanjut Masroni, program penertiban dan penataan PKL tetap menjadi prioritas. Tiga lokasi PKL yang akan ditata yaitu kawasan Pasar Senen, Poncol dan Jalan Diponegoro.