Pencairan KJP Tidak Terganggu Polemik APBD
Reporter : Andry | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 17 Maret 2015 16:50 WIB | Dibaca 2542 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Dinas Pendidikan (Disdik) DKI Jakarta menjamin pencairan dana Kartu Jakarta Pintar (KJP) tidak akan terganggu polemik APBD 2015. 

"KJP tidak akan terganggu, karena pencairannya kan triwulan  "

"KJP tidak akan terganggu, karena pencairannya kan triwulan," ujar Arie Budhiman, Kepala Disdik DKI di Balaikota, Selasa (17/3). Dikatakan Arie, meski dipastikan tidak menggangu pencairan KJP, namun pihaknya berharap draf RAPBD DKI tahun 2015 bisa segera disepakati pada bulan ini.‎"Harapan kita mudah-mudahan ini tetap disahkan segera agar bisa dicairkan," katanya.Arie mengaku, telah mengajukan pencairan anggaran KJP dengan menggunakan anggaran mendahului. Langkah tersebut dilakukan untuk berjaga-jaga agar bantuan pendidikan itu tetap dapat tersalurkan."Kami juga sudah usulkan di anggaran mendahului, karena ada 489 calon penerima KJP pada tahun ini yang tersebar di wilayah kota dan kabupaten DKI," tandasnya. 