Pencanangan HUT DKI Difokuskan di Kota Tua
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Senin, 30 Maret 2015 19:15 WIB | Dibaca 3719 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Barat kembali didaulat menjadi tuan rumah pencanangan Hari Ulang Tahun (HUT) ke 488 Kota Jakarta. Rencananya, pencanangan akan difokuskan di kawasan Kota Tua.

"  Untuk lokasinya kami masih fokus di Kota Tua seperti pencanangan yang 
sebelumnya. Nantinya dua hari sebelum hari H akan ada penilaian Abnon 
dan sorenya acara-acara kebudayaan"

Wakil Walikota Jakarta Barat, Muhammad Yuliadi mengatakan, acara pencanangan akan diselenggarakan 31 Mei mendatang. Sejumlah persiapan sudah dilakukan. Dua hari sebelum pencanangan akan dilakukan penilaian Abang None (Abnon) Jakarta 2015 dan acara kebudayaan lainnya.“Untuk lokasinya kami masih fokus di Kota Tua seperti pencanangan yang sebelumnya. Nantinya dua hari sebelum hari H akan ada penilaian Abnon dan sorenya acara-acara kebudayaan,” ujarnya kepada beritajakarta.com, Senin (30/3).Rencananya, kata Yuliadi, dalam pencanangan tersebut, Pemkot Jakarta Barat akan mengadakan perlombaan perahu naga yang berlokasi di Kali Besar yang berada di sekitar Kota Tua. Kabag Tata Pemerintahan Jakarta Barat, Edy Mulyanto menambahkan, selain di kawasan Kota Tua, titik lokasi lainnya ada di Jalan Inspeksi Kali Apuran, Cengkareng, Jakarta Barat. “Ini masih dalam tahap pembahasan,” katanya.