Pendemo Tutup Jalan Depan Terminal Lebak Bulus
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 06 Januari 2014 13:59 WIB | Dibaca 922 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Ratusan karyawan Perusahaan Otobus (PO) dan pedagang yang beroperasi di Terminal Lebak Bulus menutup akses Jl Raya Pasar Jumat, Jakarta Selatan. Akibatnya, arus lalu lintas dari arah Pondok Indah menuju Ciputat macet total. Aksi ini merupakan buntut penolakan mereka atas rencana penutupan Terminal Bus AKAP Lebak Bulus untuk perluasan pembangunan Depo MRT. Sejak pukul 10.00, ratusan massa berorasi menuntut solusi yang lebih baik terkait penutupan jalur Antar Kota Antar Provinsi (AKAP) di Terminal Lebak Bulus. Para pengunjuk rasa menutup jalan dari pintu masuk terminal, dan berjalan masuk kembali terminal melalui pintu keluar bus AKAP. "Kita akan terus berunjuk rasa untuk nasib kita. Karena ini menyangkut orang banyak," ujar Sumardi, Ketua Kowanbisata Lebak Bulus, Senin (6/1).Adi (35) salah satu pengendara mobil mengeluhkan unjuk rasa yang dilakukan oleh ratusan massa tersebut. Karena telah mengganggu kepentingan umum. "Saya mengerti memang ini sangat sulit bagi mereka. Tapi kan bisa unjuk rasa di dalam terminal saja," keluhnya.Buntut kemacetan akibat aksi ini mencapai panjang hingga satu kilometer. Kemacetan juga terjadi di Jl TB Simatupang dari arah Pondok Pinang serta Jl RA Kartini dari arah Fatmawati.Kepala Terminal Bus AKAP Lebak Bulus, Adjmain menuturkan, penutupan resmi jalur AKAP akan dilakukan pada Selasa (7/1) pukul 00.00. "Hari ini sebenarnya mereka masih beroperasi seperti biasa, kan sore nanti mereka berangkat. Mulai dihapuskan resmi itu nanti pukul 00.00," katanya.Nantinya, lanjut Adjmain, bus-bus yang ada dialihkan ke terminal Pulogadung, Kalideres, dan Kampung Rambutan. "Nanti kan langsung dialihkan ke terminal yang sudah ditunjuk. Kita akan apel penertiban dengan aparat gabungan Polisi, TNI, Satpol PP, dan Dinas Perhubungan pada pukul 21.00," katanya.Sekadar diketahui, Terminal AKAP Lebak Bulus mulai beroperasi sejak tahun 1991. Terdapat 46 trayek yang melayani tujuan pulau Jawa, Sumatera dan Bali. Setiap harinya, sebanyak 180-200 bus AKAP masuk ke terminal ini, dengan rata-rata jumlah penumpang mencapai 1000-1200 orang.		
		
	

                    
""