Penetapan Tanggap Darurat Ditentukan Besok
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 19 Januari 2014 18:11 WIB | Dibaca 3896 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta mengungkapkan, kodisi banjir di ibu kota tahun ini hampir menyerupai peristiwa banjir tahun 2013 lalu. Terlebih dari data yang ada menyebutkan sekitar 17,73 persen wilayah Jakarta tergenang saat banjir tahun lalu. Sedangkan banjir kali ini juga telah merendam sekitar 17,40 persen wilayah ibu kota.Merujuk pada data di atas, BPBD DKI Jakarta akan mengusulkan kepada Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo untuk menaikkan status dari siaga darurat menjadi tanggap darurat banjir. Pelaksana Tugas (Plt) Sekretaris Daerah (Sekda) Provinsi DKI Jakarta, Wiriyatmoko menuturkan, kondisi banjir tahun ini sudah mendekati situasi banjir yang terjadi tahun 2013 lalu. Hal ini diindikasikan dengan sudah terganggunya roda perekonomian seperti yang terjadi di Stasiun Tanah Abang, dimana banjir merendam rel di stasiu itu hingga tidak bisa dilalui kereta api. "Kira-kira genangan ini sudah 17 persen lebih sama seperti banjir tahun lalu. Artinya, perlu mempersiapkan SK (surat keputusan) gubernur men-declare menuju tanggap darurat dari sebelumnya siaga darurat.  Kalau tanggap darurat itu salah satu syaratnya adalah bahwa sudah mengganggu perekonomian. Jakarta kalau kita lihat dibeberapa lokasi seperti di Stasiun Tanah Abang sudah tenggelam. Kemudian ada kecenderungan indikasi yang lebih parah, karena BMKG memprediksi masih akan terjadi curah hujan yang tinggi," ujar Wiriyatmoko, usai rapat koordinasi dengan BPBD, Dinas Sosial, Dinas Kesehatan dan instansi terkait lainnya di Balaikota, Minggu (19/1).Pihaknya, kata Wiriyatmoko, akan merekomendasikan dan mempersiapkan kondisi yang ada di lapangan untuk disampaikan kepada Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo. "Kami sedang mempersiapkan semua untuk mengantisipasi berubahnya status menjadi dari tanggap darurat. Yang menentukan tanggap darurat itu Pak Gubernur. Kami bawahan hanya menyiapkan saja. Besok kita akan melakukan pertemuan lagi dengan Pak Gubernur untuk membahasnya," ucap Wiriyatmoko.Belum Disahkannya APBD Jadi KendalaSementara itu, diakui Wiriyatmoko, belum disahkannya APBD DKI Jakarta hingga saat ini juga menjadi salah satu kendala pihaknya dalam mengantisipasi banjir. Saat ini, sambungnya, dalam menanggulangi bencana banjir yang terjadi di Jakarta masih didukung oleh BPBD. "Kalau besok terjadi (status) tanggap darurat, mau tidak mau, suka tidak suka kami juga harus siapkan anggaran khusus. Jika kebutuhannya X maka kita kasih X," ucapnya.Saat ini, kata Wiriyatmoko, banjir dan genangan terjadi di 134 titik di seluruh wilayah DKI Jakarta dengan total pengungsi sebanyak 40.057 orang. Pihak BPDB juga telah mengerahkan sebanyak 1.539 personelnya di 300 titik rawan banjir. "Validitas data ini akan terus di-update untuk menyesuaikan dengan bantuan logistik," ucapnya.Kepala BPBD DKI, Bambang Musyawardana menambahkan, banjir dan genangan pada tahun 2013 lalu terjadi di  124 kelurahan dan 508 Rukun Warga (RW). Sedangkan saat ini, banjir sudah terjadi di 89 kelurahan dan 371 RW. "Curah hujan kemungkinan hampir sama, tapi untuk curah hujan kami tidak bisa menyampaikan, itu urusan BMKG yang lebih tahu mengenai datanya," tandasnya.     	
		
	

                    
""