Penertiban Atribut Parpol Diminta Tak Tebang Pilih
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 03 Januari 2014 15:38 WIB | Dibaca 614 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Memasuki tahun politik, bisa dipastikan atribut partai politik (parpol) maupun calon legislatif (caleg) dan calon presiden (capres) akan marak brmumculan di setiap sudut ibu kota. Karena itu, untuk tetap menjaga kebersihan dan keindahan kota, Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo memerintahkan Satpol PP untuk menertibkan atribut parpol tanpa tebang pilih. "Ini kan memasuki tahun politik. Aturan harus benar-benar ditegakkan. Pasang bendera, baliho, spanduk ada aturannya. Kalau tidak sesuai aturan ya harus ditertibkan," ujar Jokowi, di Balaikota, Jumat (3/1).Jokowi memerintahkan petugas Satpol PP untuk tidak ragu dalam melakukan penindakan. Sehingga jangan sampai ada persepsi Pemprov DKI memihak salah satu partai peserta pemilu. "Tidak perlu ragu-ragu. Jika ada yang di tempat terlarang dicopot, tegas untuk semua partai. Jangan sampai partai A dicopot tapi partai B tidak," tegasnya.Kepala Satpol PP DKI Jakarta, Kukuh Hadi Santoso mengatakan, siap untuk menjalankan instruksi Jokowi tersebut. Pihaknya tidak akan tebang pilih dalam menertibkan atribut parpol. "Kita siap melakukan penertiban dan tidak pandang bulu, semua atribut parpol akan ditertibkan," tandasnya.

""