Pengembang Dilibatkan Bangun Waduk di DKI
Reporter : Folmer | Editor : Dunih | Kamis, 23 Januari 2014 19:03 WIB | Dibaca 1251 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta akan mengikutsertakan pengembang untuk merealisasikan pembangunan waduk di seluruh wilayah DKI Jakarta. Dengan pembangunan waduk baru, diharapkan bisa menjadi wadah area tangkapan air saat hujan melanda sehingga mampu mengurangi banjir di ibu kota.“Kita prioritas membereskan waduk yang ada tahun ini," kata Basuki Tjahaja Purnama, Wakil Gubernur DKI Jakarta, di Balaikota, Kamis (23/1).Ia mengatakan, pihaknya memprioritaskan pembangunan sejumlah waduk yang telah berjalan sejak tahun lalu. Termasuk pula pembangunan waduk di kawasan Halim Perdana Kusuma dan Bumi Perkemahan Cibubur atas permintaan pengelola di kedua kawasan tersebut."Kita akan kirimkan alat untuk waduk buat mereka. Prioritas tahun ini kita ingin itu," ujarnya.Pemprov DKI, lanjut Basuki, juga akan membangun waduk secara swakelola alias tidak melalui proses tender. Nantinya, pengerjaannya pun menggunakan alat-alat milik Pemprov DKI. "Dinas Pekerjaan Umum (PU) akan keruk dengan alatnya sendiri. Kita beli alat dan kerjakan sendiri seperti Waduk Pluit. Waduk Ria Rio juga akan kita turunkan alat sendiri,” tuturnya.Ia mengungkapkan, pengembang  yang mengantongi izin reklamasi pantai juga diminta membangun waduk sesuai aturan hukum yang berlaku."Sesuai Keputusan Presiden (Keppres), pengembang diwajibkan membenahi daratan hasil reklamasi. Kita ingin mereka (pengembang) membebaskan lahan  di daerah Cengkareng, Ranjungan, termasuk Pantai Indah Kapuk," ungkapnya.Ia menambahkan, Pemprov DKI saat ini juga telah membebaskan lahan seluas 50 hektar di Marunda, Jakarta Utara untuk dijadikan waduk. Namun, itu masih terkendala, karena masih ada pihak lain yang menduduki."Kita mau keruk tapi ada beberapa lahan yang masih didudukin lagi. Kalau ada dredger, kita langsung kerjain," tambahnya.Sekadar diketahui sebanyak 12 waduk akan diselesaikan pengerukannya di antaranya Waduk Bojong, Waduk Sunter, Waduk Teluk Gong, Waduk Situ Lembang, Waduk Melati, Waduk Rawa Babon, Waduk Cengkareng, Waduk Grogol, Waduk Pegangsaan II, Waduk Bujana Tirta, Waduk Ria-Rio, dan Waduk Tomang Barat.

""