Pengelola Sevel Diminta Urus Izin Baru
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 14 Januari 2015 19:40 WIB | Dibaca 1602 kali
(Foto : Erna Martiyanti / Beritajakarta.com)
Puluhan gerai Seven Eleven (sevel) di ibu kota diketahui belum mengantongi izin. Hal ini terungkap saat pengelola waralaba itu bertemu Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat di Balaikota, Rabu (14/1). 

"Segera urus izin gerai yang masih belum memiliki izin. Kan logikanya 
sebelum operasi izin dulu, tidak bisa operasi dulu baru izin  "

Djarot pun meminta pengelola sevel agar segera mengurus izin. Terlebih, kata Djarot, izin tersebut harus diurus sebelum gerai beroperasi.   "Segera urus izin gerai yang masih belum memiliki izin. Kan logikanya sebelum operasi izin dulu, tidak bisa operasi dulu baru izin," ujar Djarot, di Balaikota DKI, Rabu (14/1).Djarot pun kembali menegaskan, jika masih ditemukan gerai yang menyalahi peruntukan, pihaknya tidak akan segan mengambil tindakan tegas dengan melakukan penyegelan. "Kalau tidak sesuai peruntukan harus ditutup atau direlokasi ke lokasi yang sesuai dengan peruntukannya," kata mantan Walikota Blitar ini.Kabid Industri Pariwisata, Dinas Pariwisata dan Kebudayaan (Disparbud) DKI Jakarta, Arie Fatah mengakui pemberian izin usaha sevel  berjenis kafetaria sejak 2008. Saat awal pengajuan izin, kata Arie, diajukan sebanyak 19 gerai. Dari jumlah itu, hanya 15 gerai saja yang memenuhi syarat. Seiring perjalanan waktu, hingga kini Disparbud DKI sudah mengeluarkan sebanyak 91 usaha sevel. Ditambahkan Arie, usaha waralaba tersebut selama ini hanya mengandalkan izin di tingkat walikota. "Sementara di lapangan ada ratusan usaha sevel yang beredar. Artinya sisanya itu usaha ilegal," tandas Arie.