Pengelola Gedung Tinggi Diminta Miliki Sistem Keamanan Kebakaran
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 10 Maret 2015 16:01 WIB | Dibaca 2328 kali
(Foto : Adi Alfiyan / Beritajakarta.com)
Peristiwa kebakaran yang terjadi di Wisma Kosgoro, Jl MH Thamrin, Menteng, Jakarta Pusat mendapat perhatian serius Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat. Ia pun meminta para pengelola gedung tinggi di Jakarta memiliki sistem keamanan kebakaran memadai untuk mengantisipasi terjadinya kebakaran.   

"Para pemilik gedung tinggi harus duduk bareng untuk masalah antisipasi kebakaran  "

Dikatakan Djarot, kebakaran yang melanda gedung tinggi tentu sangat menyulitkan petugas pemadam kebakaran (damkar) lantaran titik api sulit dijangkau petugas serta minimnya sumber air. "Para pemilik gedung tinggi harus duduk bareng untuk masalah antisipasi kebakaran. Karena kebakaran di gedung tinggi itu  lebih sulit," ujar Djarot, Selasa (10/3). Djarot pun meminta Dinas Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan DKI agar secara rutin mengecek peralatan atau sistem keamanan kebakaran di gedung-gedung tinggi di ibu kota. "Pemilik gedung juga harus kooperatif," katanya. Seperti diberitakan sebelumnya, kobaran api menghanguskan lantai 16 hingga 20 Wisma Kosgoro, Senin (9/3) sekitar pukul 19.00. Api kemudian berhasil dipadamkan petugas pada Selasa (10/3) sekitar pukul 02.00 dini hari. Namun, si jago merah kembali berkobar pada pukul 06.00 dan baru berhasil dipadamkan sekitar pukul 09.30. Hingga kini, pihak kepolisian masih melakukan penyelidikan untuk mengungkap penyebab terjadinya kebakaran.