Pengobatan Gratis Digelar di Kedaung Kaliangke
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 21 Februari 2014 16:11 WIB | Dibaca 575 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    PMI Jakarta Barat menggelar pengobatan gratis di RW 08, Kelurahan Kedaung Kaliangke, Kecamatan Cengkareng. Di lokasi bekas banjir itu, personel PMI dibantu warga juga menggelar kerja bhakti membersihkan lingkungan mereka. Ketua PMI Jakarta Barat, Firdaus Mansyur menuturkan, pihaknya mengerahkan 500 personel dan dibantu warga setempat menggelar kerja bhakti membersihkan lingkungan. Selain itu, pihaknya juga memberikan pengobatan gratis bagi 150 warga serta menyalurkan bantuan peralatan bersih-bersih dan makanan kepada warga setempat yang jumlahnya mencapai ribuan paket. Kegiatan ini juga dihadiri Ketua PMI DKI Jakarta, Rini Sutiyoso. "Wilayah RW 08 Kelurahan Kedaung Kaliangke menjadi salah satu daerah yang beberapa waktu lalu terendam banjir cukup parah. Agar lingkungan kembali bersih, kami menggelar kerja bhakti serta memberikan pengobatan gratis bagi warga," ujar Firdaus, Jumat (21/1). Camat Cengkareng, Junaidi mengatakan, pihaknya merasa terbantu dengan kegiatan yang diselenggarakan PMI Jakarta Barat kali ini. "Pasca banjir, daerah-daerah yang tadinya terendam banjir memang sangat membutuhkan bantuan terutama peralatan untuk bersih-bersih," katanya. Roni (55), Ketua RW 08, Kelurahan Kedaung Kaliangke menambahkan, wilayahnya dihuni sebanyak 1.675 KK dengan total 6.050 jiwa. Saat musim hujan Januari lalu, wilayahnya terendam banjir hingga ketinggian 150 sentimeter. 

""