Pengojek Akan Dibuatkan Pangkalan Khusus Dekat Stasiun Tanah Abang
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 06 Februari 2015 07:22 WIB | Dibaca 4045 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Untuk mengurai kemacetan lalu lintas di kawasan   Tanah Abang, Suku Dinas Perhubungan Jakarta Pusat berencana membangun pangkalan ojek di sekitar Stasiun Tanah Abang, Jakarta Pusat.

"  Rencananya kemarin kami mulai membangun pangkalan ojek di sekitar 
Stasiun Tanah Abang, tapi karena materialnya belum datang terpaksa kami 
tunda"

Pasalnya, salah satu penyebab timbulnya kemacetan di kawasan itu akibat maraknya pengojek yang mangkal di sekitar stasiun. Selain mengganggu aktivitas pejalan kaki, keberadaan pengojek yang jumlahnya mencapai puluhan unit itu juga membuat kawasan itu makin semrawut."Rencananya kemarin kami mulai membangun pangkalan ojek di sekitar Stasiun Tanah Abang, tapi karena materialnya belum datang terpaksa kami tunda," kata Muslim, Kepala Suku Dinas Perhubungan Jakarta Pusat, Jumat (6/2).Menurut Muslim, dengan dibangunnya pangkalan ojek ini diharapkan arus lalu lintas di sekitar stasiun lebih lancar. Selain itu, pengojek dan calon penumpang merasa lebih nyaman karena lokasinya lebih tertata dan rapi.