Pengungsi Banjir di Jakbar Butuh Selimut
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Rabu, 22 Januari 2014 03:01 WIB | Dibaca 897 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Kondisi pengungsian yang dingin membuat 500 lebih warga korban banjir Pesing Koneng, Kelurahan Kedoya Utara, Kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, yang kini mengungsi di bantaran rel kereta api (KA) sangat berharap bantuan selimut dan air bersih dari Pemprov DKI dan para dermawan.Ketua RT 12/08, Kelurahan Kedoya Utara, M Jimbo mengatakan, saat ini bantuan baru diberikan berupa air mineral dan kebutuhan anak-anak dari Pemkot Administrasi Jakarta Barat. Namun, bantuan itu dinilai masih kurang.“Untuk bantuan selimut setahu saya sampai saat ini belum ada hingga membuat warga tidur kedinginan,” ujar Jimbo, Rabu (22/1).Saat ini diakui Jimbo, ketinggian air dari luapan Kali Angke yang menggenangi hunian warga mencapai hampir 50 sentimeter. Selama tinggal di lokasi pengungsian, selain membutuhkan selimut warga juga membutuhkan sarana untuk mandi cuci kakus (MCK).“Akibat belum adanya mobil MCK, pengungsi kini kesulitan untuk buang air, karena hunian warga semuanya terendam banjir,” terang Jimbo.Camat Kebon Jeruk, Mursidin menuturkan, berdasarkan data warga pengungsi di rel KA Pesing Koneng sebanyak 500 jiwa lebih. Untuk bantuan selimut dan MCK, pihaknya sudah berkoordinasi dengan Sudin Sosial dan Sudin Kebersihan agar secepatnya memberikan kedua kebutuhan yang dibutuhkan para pengungsi.“Mudah-mudah hari ini dapat dibagikan dan mobil MCK juga datang,” ucap Mursidin.Bantuan yang sama juga diharapkan warga Kelurahan Tegal Alur, Kecamatan Kalideres, yang kini ditampung di SDN 10 Pagi Tegal Alur, masjid dan musholah. Masih minimnya bantuan selimut membuat ribuan warga yang mengungsi terpaksa tidur kedinginan.“Selimut sangat kami butuhkan, khususnya untuk anak kami untuk menahan dingin dari angin, karena pakaian basah semua,” harap Surmawati (45) warga RT 02/03, Kelurahan Tegal Alur, yang mengungsi di SDN 10 Pagi Tegal Alur. 

""