Pengendara Motor Tewas Terlindas Truk 
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 03 Februari 2014 18:05 WIB | Dibaca 2731 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Kecelakaan lalu lintas hingga menyebabkan korban tewas akibat jalan berlubang kembali terjadi. Kali ini, naas dialami Yori Purnama (31), warga Utan Kayu, Matraman, Jakarta Timur. Pengendara Yamaha Xeon bernopol B 6965 KXQ ini tewas terlindas truk setelah sepeda motor yang dikemudikannya terjatuh di dekat Halte Transjakarta Taman Kota, Jl Daan Mogot dari arah Pesing menuju Cengkareng, Senin (3/2). Informasi yang dihimpun menyebutkan, peristiwa naas itu terjadi sekitar pukul 13.00. Saat itu, korban melintas di Jl Daan Mogot dari arah Pesing menuju Cengkareng. Karena banyak jalan berlubang, sebelum kejadian korban terlihat menghindari lubang dengan memacu sepeda motornya yang berjalan zig zag.Namun naas, saat korban hendak mendahului truk yang ada di depannya, korban terlihat kaget karena menghindari lubang yang ada di lajur kanan ruas jalan tersebut. Alhasil, korban tak mampu mengendalikan laju kendaraannya hingga oleng dan akhirnya terjatuh. Sialnya lagi, korban kemudian tertabrak dan terlindas truk Mitsubishi Fuso bernopol B 9021 YA yang dikemudikan Aliasa (36).  "Saat berusaha menyalip truk di depannya, korban sepertinya menghantam jalan berlubang hingga sepeda motor yang dikemudiannya oleng dan terjatuh sebelum akhirnya ditabrak dan terlindas truk," ujar Wawan (40), saksi mata yang juga tukang ojek di sekitar Halte Taman Kota, Senin (3/2).Kanit Lantas Polres Jakarta Barat, AKP Rachmat Dahlizar mengatakan, berdasarkan keterangan sopir truk yang saat ini sudah diamankan di kantor Satwil Lantas Polres Jakarta Barat menuturkan, kecelakaan itu disebabkan pengendara sepeda motor tak mampu mengendalikan laju kendaraannya saat mendahului truk. "Korban tertabrak karena sebelumnya terjatuh saat menyalip truk yang mengangkut kaca tersebut. Saat ini korban sudah dibawa ke RSCM. Sedangkan sopir truk sudah dimintai keterangan," tandasnya.

""