Penghuni Rusunami Mengadu ke Basuki
Reporter : Folmer | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 24 Maret 2014 21:17 WIB | Dibaca 1405 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Sejumlah warga yang tergabung dalam Paguyuban Rusunami Kemanggisan Residence mendatangi gedung Balaikota DKI Jakarta, Senin (24/3). Kedatangan warga untuk mengadukan nasib kepemilikan unit di rusunami tersebut kepada Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama. Pengurus Paguyuban Rusunami Kemanggisan Residence, Valentino meminta Pemprov DKI tidak memproses penerbitan Izin Mendirikan Bangunan (IMB) kepada pengembang baru rusunami tersebut. "Persoalan Rusunami Kemanggisan Residence masih bersengketa di pengadilan," tutur Valentino saat mengadu kepada Basuki, Senin (24/3). Dikatakan Valentino, warga  juga telah melayangkan surat permohonan kepada Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo dan ditembuskan kepada Dinas Pengawasan dan Penertiban Bangunan (P2B) DKI agar tidak memproses permohonan IMB dari pengembang baru rusunami hingga dikeluarkan keputusan hukum tetap (inkracht)."Dinas P2B DKI pernah memasang papan segel di Rusun Kemanggisan Residence saat pengembang lama, PT Mitra Safir Sejahtera, dinyatakan pailit oleh pihak pengadilan," ungkapnyaNamun, lanjut Valentino, papan segel dicabut setelah kepemilikan rusunami berpindah kepada pengembang baru, PT Berlian Makmur Properti. Kedatangan dia bersama rekan-rekannya ke Balaikota untuk meminta agar pemrosesan IMB ditahan hingga masalah ini inkracht.  Menanggapi pengaduan warga, Basuki mengakui pihaknya telah menerima surat tembusan pengaduan calon penghuni Kemanggisan Residence. "Nanti langsung saya kirim suratnya ke Pak Putu (Putu Indiana, Kepala Dinas P2B DKI - Red)," ucapnya.  Sekadar diketahui, puluhan  calon penghuni Rusunami Kemanggisan  Residence pernah mendatangi Balaikota pada Oktober 2012 lalu. Kedatangan warga saat itu juga mengadukan masalah yang sama kepada Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo.Pembangunan Rusunami Kemanggisan Residence oleh pengembang PT Mitra Safir Sejahtera terpaksa berhenti pada awal 2010 silam. Berdasarkan keputusan pengadilan pada Februari 2012, pengembang lama dinyatakan pailit.  

""