Pengeboran Jalan Layang Transjakarta Ditarget Selesai Agustus
Reporter : Andry | Editor : Agustian Anas | Minggu, 29 Maret 2015 16:43 WIB | Dibaca 3580 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta terus mengebut pengerjaan proyek pembangunan Jalan Layang Transjakarta Koridor XIII rute Kapten Tendean-Blok M-Ciledug.‎ Saat ini, proyek tersebut sudah memasuki tahap pengeboran tiang pondasi di tiga titik yakni Kebayoran Lama, Taman Puring, dan Kapten Tendean.

"  Estimasi kita, pengerjaan bore pile selesai dalam waktu enam bulan, dimulai dari Maret-Agustus"

‎"Progressnya saat ini baru pengerjaan bored pile, jadi masih kecil sekali persentasenya, semuanya masih pengeboran bawah," kata Heru Suwondo, Kabid Simpang dan Jalan Tak Sebidang Dinas Bina Marga DKI Jakarta, Minggu (29/3).‎Ia menjelaskan, pengeboran tiang pondasi dimulai di paket Kebayoran Lama, Taman Puring, dan Kapten Tendean. Proses pengeboran itu dijadwalkan selesai pada Agustus 2015 mendatang. ‎"Estimasi kita, pengerjaan bored pile selesai dalam waktu enam bulan, dimulai dari Maret-Agustus," ujarnya.‎Heru mengungkapkan, setelah pengeboran tiang pondasi selesai dikerjakan, pengerjaan akan dilanjutkan dengan pembangunan kepala tiang atau file cap. Tahap berikutnya pemasangan kolom atau pier, kepala kolom atau pier head dan box. ‎"Penyempitan jalan hanya terjadi saat pengerjaan bore pile. Karena bored pile itu memakan jalan sekitar enam meter," jelasnya.Menurut Heru, proses pengerjaan konstruksi bagian bawah proyek jalan layang ini ditargetkan selesai di 2015 sehingga pembangunan bagian atas bisa mulai dilaksanakan pada tahun depan.‎"Harapan kita, di awal tahun depan nanti itu sudah pengerjaan atas semua‎, jadi tidak   mengganggu ruas jalan lagi," tukasnya.