Pengunjung Membludak, TMR Buka 30 Loket 
Reporter : Widodo Bogiarto, Yance Wiratman | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 31 Maret 2014 16:36 WIB | Dibaca 1669 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Mengantisipasi membludaknya pengunjung Taman Margasatwa Ragunan (TMR) yang menikmati liburan Hari Raya Nyepi, pihak pengelola sudah membuka 30 loket pembelian tiket masuk. Padahal, di hari biasa Senin-Minggu, TMR hanya membuka 8 loket tiket masuk saja.Kepala Humas TMR, Wahyudi Bambang, pengunjung hari ini diperkirakan melebihi jumlah pengunjung di hari Minggu kemarin yang mencapai 61.933 pengunjung. “Para pengunjung tidak perlu khawatir kehabisan tiket masuk, Kita buka penambahan sampai 30 loket,” ujar Wahyudi, Senin (31/3).Selama ini, jika musim liburan, TMR memang selalu menjadi lokasi favorit masyarakat yang berdomisili di Jakarta dan sekitarnya. Selain harga tiketnya relatif murah, pengunjung bisa menikmati beragam fasilitas permainan yang ada dalam areal TMR.Selain melihat koleksi binatang yang mencapai 1.963 satwa, pengunjung juga akan dihibur oleh sejumlah atraksi dari para binatang yang ada di TMR, seperti atraksi Gajah Tunggang, Onta Tunggang, Kuda Poni, dan lainnya.   Pantauan beritajakarta.com, antrean pengunjung di loket pembelian tiket masuk TMR terlihat mengekor panjang sejak pagi hari pukul 10.00. Para pengunjung rela berdesak-desakan mengantre agar dapat mengisi libur hari ini bersama keluarga di TMR.Tak hanya antrean pengunjung di di loket tiket, antrean kendaraan bermotor juga terpantau ramai di gerbang Pintu Utara. Akibatnya, ruas jalan dari dan ke Pintu Utara TMR mengalami kemacetan.   “Susah sekali mau masuk tempat parkir motor,  antrean panjang,” ujar Agung yang berkunjung bersama istri dan anaknya. Hal senada juga dikatakan Vika yang bersama teman-temannya sedang mengantre di loket tiket masuk.

""