Pengemis Mulai Padati Vihara Dharma Bhakti
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 28 Januari 2014 16:16 WIB | Dibaca 1091 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Jelang Hari Raya Imlek yang jatuh pada tanggal 31 Januari 2014, ratusan pengemis dari berbagai daerah mulai memadati vihara di Jakarta Barat. Salah satunya, Vihara Dharma Bhakti di Jl Petak Sembilan, Kelurahan Glodok, Kecamatan Taman Sari, Jakarta Barat. Pantauan beritajakarta.com, kawasan Vihara Dharma Bhakti mulai dari Jl Petak Sembilan, Jl Kemenangan III dan halaman vihara sudah dipenuhi para pengemis yang mengharapkan sedekah dari para pengunjung vihara seusai beribadah. Kebanyakan para pengemis ini justru datang dari daerah luar Jakarta seperti, Tangerang, Bogor, Depok, Rangkasbitung, Karawang, Tasikmalaya dan sejumlah daerah di Jawa Tengah. Ahin (55), pengurus Vihara Dharma Bhakti mengatakan, saat ini pihaknya masih membersihkan vihara seperti pengecatan, pembersihan ornamen patung, halaman dan lain sebagainya. Pihaknya, kata Ahin, juga sudah mengantisipasi kedatangan para pengemis yang setiap tahunnya selalu memadati kawasan vihara saat mendekati perayaan Imlek. "Sudah sejak seminggu lalu sampai saat ini pengemis terus berdatangan. Jumlahnya masih akan terus bertambah hingga perayaan Imlek nanti," ujar Ahin, Selasa (28/1).Sebagai langkah antisipasi pengamana, sambung Ahin, pihaknya juga sudah berkoordinasi dengan petugas keamanan seperti Polisi, Satpol PP, dan TNI.Kandar (50), saah satu pengemis asal Bekasi yang memadati area Vihara Dharma Bhakti mengaku sudah tiga hari berada di kawasan vihara. Dalam sehari, kata Kandar, dirinya bisa menghasilkan Rp 50 ribu saat mendekati perayaan Imlek. "Biasanya, seminggu jelang Imlek, pengemis jumlahnya sudah lebih dari 200. Tapi, sekarang agak berkurang hingga hasilnya lumayan," kata Kandar.Camat Taman Sari, Paris Limbong menambahkan, setiap perayaan Imlek, kawasan Vihara Dharma Bhati memang selalu ramai dipadati para pengemis yang jumlahnya bisa mencapai ribuan. "Hampir 80 persen pengemis yang datang  berasal dari luar Jakarta, seperti, Bogor, Depok, Bekasi, Tangerang bahkan hingga ada yang dari Jawa Tengah," kata Paris.Pihaknya, tambah Paris, sejak seminggu lalu sudah menempatkan puluhan anggota Satpol PP di sekitar lokasi vihara. "Demi kelancaran warga yang hendak beribadah, kami juga sudah berkoordinasi dengan Polsek Taman sari serta Koramil," tandasnya. 		
	

                    
""