Pengidap DBD di Jakpus Menurun
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 25 Maret 2015 09:38 WIB | Dibaca 1865 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Gencarnya pelaksanaan pemberantasan sarang nyamuk (PSN) di Jakarta Pusat dinilai memiliki kontribusi besar atas menurunnya pengidap penyakit demam berdarah dengue (DBD) di wilayah ini.

"  Kita tidak boleh terlena. Makanya setiap hari Jumat kita imbau lurah dengan jumantik mengecek ke rumah-rumah warga"

Berdasarkan data Suku Dinas Kesehatan Jakarta Pusat selama Januari-Maret tercatat ada 91 kasus DBD. Sedangkan pada periode yang sama tahun lalu jumlahnya mencapai 321 kasus."Kesadaran warga melakukan pola hidup sehat serta meningkatnya kegiatan PSN membuat pengidap DBD menurun," kata Reggy Stephanus Sobari, Kepala Suku Dinas Kesehatan Jakarta Pusat, Rabu (25  /3).Meski terjadi penurunan drastis, Reggy tetap mengingatkan agar juru pemantau jentik nyamuk (jumantik) tidak mengendurkan kinerjanya dan masyarakat tetap selalu mewaspadai penyakit yang disebabkan nyamuk aedes aegypty ini.“Kita tidak boleh terlena. Makanya setiap hari Jumat kita imbau lurah dengan jumantik mengecek ke rumah-rumah warga, “ ujar Reggy.Reggy menambahkan, Kecamatan Kemayoran menempati posisi teratas pengidap DBD dengan 32 kasus. Sementara tahun lalu wilayah ini tercatat ada 110 kasus.