Penumpang Motor Tewas Diserempet Mobil
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 20 Februari 2014 20:38 WIB | Dibaca 1059 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Naas dialami Sugi Susanti (27), warga Jl Tomang Banjir Kanal No 8 RT 04/ 13, Kelurahan Tomang, Kecamatan  Grogol Petamburan. Sugi yang dibonceng rekannya menggunakan sepeda motor Yamaha Mio B 3185 BWT tewas setelah terjatuh akibat diserempet mobil di Jl Arjuna Utara, Kebon Jeruk, Kamis (20/2) sore. Sani (55) ayah korban mengatakan, saat kejadian anaknya itu dibonceng Lisroni (29), rekan kerjanya. Saat tiba di lokasi kejadian, motor yang dikendarai Lisroni diserempet mobil yang melaju dari Duri Kepa menuju Mal Taman Anggrek.  "Saya dapat kabar kalau anak saya kecelakaan dari Lisroni yang menelepon saya dan mengabarkan anak saya sudah meninggal," ujar Sani di lokasi kejadian, Kamis (20/2).Salamudin (45), salah seorang saksi menuturkan, saat kejadian, sepeda motor yang ditumpangi korban dengan rekannya diserempet oleh mobil berwarna putih dari arah belakang dengan kecepatan cukup tinggi. "Saya ngga sempat catat nopol mobilnya. Sepeda motor yang diserempet langsung oleng dan terjatuh. Kalau yang bawa motor cuma luka di bagian kaki dan tangan," kata Salamudin. Wakasat Lantas Polres Jakarta Barat, Kompol Budiyono menuturkan, petugas masih mengumpulkan informasi dan meminta keterangan dari para saksi dalam kasus kecelakaan ini. "Yang nyerempet mobil sedan berwarna putih dan menyebabkan satu korban meninggal dunia," tandas Budiyono.

""