Per Hari, 14 Ton Sampah Diangkut dari Pengungsian
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 22 Januari 2014 22:21 WIB | Dibaca 926 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Banjir di DKI Jakarta tidak dapat dipisahkan dengan permasalahan sampah yang ada di ibu kota. Tak hanya di aliran kali, sampah juga banyak terdapat di lokasi pengungsian yang menampung korban banjir. Di Jakarta Selatan, setidaknya 50 meter kubik sampah berhasil diangkut dari lokasi pengungsian di wilayah tersebut.“Semua lokasi banjir dan pengungsian kita tempatkan petugas. Tapi yang paling utama ada empat titik lokasi pengungsian yakni di Kecamatan Tebet dan Pancoran. Jumlah keempat lokasi pengungisan ini paling banyak," ujar Wahyudi Rudianto, Kasie Penanggulangan Sampah Suku Dinas Kebersihan Jakarta Selatan, Rabu (22/1).Dikatakan Wahyudi, keempat lokasi pengungsian itu yakni, kantor Kelurahan Bukit Duri, Masjid Attahiriyah di Jl Abdulah Syafei, GOR Pancoran dan kantor Kecamatan Pancoran. Lebih dari 3 ribu jiwa saat ini menempati lokasi pengungsian tersebut. "Setiap pengungsian per harinya kita bisa angkut 12-14 meter kubik sampah. Ya kalau dirata-rata bisa mencapai 50 meter kubik per hari dari 4 pengungsian itu, atau sekitar 11-14 ton kalau dikonversi," ungkapnya.Sementara itu, Kepala Sudin Kebersihan Jakarta Selatan, Zaenal Syarifudin mengatakan, saat ini pihaknya hanya bisa melakukan pembersihan di lokasi pengungsian. Sebab lokasi-lokasi banjir yang lebih dahulu dibersihkan, kini  kembali tergenang banjir. "Itu juga sampah yang dipengungsian kita angkut dahulu dengan truk kecil ke depo. Baru nanti dipindahkan ke truk besar, karena di Bantar Gebang saat ini tidak dapat dilalui truk kecil akibat banjir," katanya.Pihaknya, sambung Zaena, juga menyiagakan petugas-petugas kebersihan juga di lokasi banjir maupun tempat pengungsian. "Ada 7 truk kecil dan 6 unit truk besar yang kita siagakan kan untuk masalah sampah banjir ini. Sementara di sekitar pengungsian kita siapkan juga tempat sampah antara 4-5 unit, dengan petugas yang akan membersihkan 5-7 orang per timnya," tandas Zaenal.

""