Perayaan JNF Sisakan 150 Ton Sampah
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Rabu, 01 Januari 2014 12:25 WIB | Dibaca 2022 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sampah sisa perayaan malam tahun baru di acara Jakarta Night Festival (JNF) mencapai 150 ton. Sampah-sampah tersebut didominasi kertas terompet, kembang api, serta sampah sisa makanan. Setelah dikumpulkan sampah langsung dibawa ke Tempat Pembuangan Sampah Terpadu (TPST) Bantar Gebang, Bekasi.Kepala Dinas Kebersihan DKI Jakarta, Unu Nurdin mengatakan, jumlah 150 ton tersebut hanya di satu acara saja. Sedangkan yang di tempat lain pihaknya belum mendapat laporan."Yang acara JNF sampahnya mencapai 150 ton," kata Unu, Rabu (1/1).Dikatakan Unu, petugas sampah mulai melakukan pembersihan sejak pukul 02.00. Namun, penyelesaiannya lewat dari target, karena hujan yang terus mengguyur ibu kota. Semula ditargetkan selesai pukul 06.00, tapi molor hingga pukul 09.00.Khusus untuk Jakarta Night Festival, petugas yang dikerahkan sebanyak 330 orang ditambah 20 orang pengawas dengan 22 truk sampah, 4 street sweeper, 6 unit toilet mobile, dan 32 gerobak motor.Sedangkan, total petugas kebersihan yang dikerahkan untuk membersihkan sampah sisa perayaan malam tahun baru mencapai 1.299 orang. Ribuan petugas kebersihan ini ditempatkan di beberapa titik yaitu, kawasan Monas, Taman Mini Indonesia Indah (TMII), Ancol, Taman Fatahillah-Kota Tua, Taman Margasatwa Ragunan (TMR) dan Jl Jenderal Sudirman-Jl MH Thamrin.

""