Perbaikan Jl TB Simatupang Gunakan Anggaran Dinas PU
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 15 Januari 2014 15:47 WIB | Dibaca 767 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Meski berstatus jalan nasional, namun Pemprov DKI tetap akan memperbaiki Jl TB Simatupang yang amblas 13 Januari lalu. Anggaran perbaikan jalan tersebut akan diambil dari anggaran sewaktu-waktu Dinas Pekerjaan Umum (PU) DKI Jakarta. Hal ini terpaksa dilakukan lantaran hingga kini APBD DKI 2014 tak kunjung disahkan DPRD DKI Jakarta.Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengatakan, anggaran sewaktu-waktu berbeda dari mata anggaran tak terduga. Anggaran tak terduga digunakan pada saat yang tak terduga, misalnya bencana alam. Adapun dana sewaktu-waktu adalah anggaran yang dapat digunakan untuk pembangunan infrastruktur yang tak terduga."Pada dinas strategis, ada namanya anggaran sewaktu-waktu. Yang di  TB Simatupang,  pakai itu. Dana sewaktu-waktu ini, misalnya, ada jalan berlubang. Daripada nunggu tender lagi, langsung ditambal pakai anggaran ini," ujar Jokowi saat meninjau Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Koja, Jakarta Utara, Rabu (15/1).Anggaran sewaktu-waktu yang diistilahkan dengan dana swadaya infrastruktur tersebut sebesar Rp 20 miliar per suku dinas PU dan Rp 300 miliar di dinas PU. Anggaran ini memang dapat digunakan untuk keperluan pembangunan infrastruktur yang mendesak. Anggaran tersebut  hanya ada di Dinas PU. Sementara dinas lainnya tidak ada, karena hanya  hanya untuk dinas strategis dalam urusan pembangunan saja.Kepala Dinas PU DKI, Manggas Rudy Siahaan mengatakan, belum dapat memastikan berapa anggaran yang dibutuhkan untuk perbaikan Jalan TB Simatupang. Pihaknya masih berkoordinasi dengan Kementerian Pekerjaan Umum soal perbaikan jalan tersebut. "Kita masih koordinasikan dengan Kementerian PU. Jadi belum diketahui berapa anggaran yang disediakan," kata Manggas.Ruas Jalan TB Simatupang tepatnya di depan Gedung Nestle amblas hingga sedalam 50 sentimeter, Senin (13/1) malam. Jokowi pun langsung meninjau kondisi jalan itu pada keesokan harinya. Dinas PU DKI Jakarta diminta untuk melakukan perbaikan jalan itu meski wewenang pemeliharaan berada di bawah Kementerian PU. Selain diperbaiki, Jokowi meminta agar ruas jalan itu ditinggikan karena sering terendam banjir akibat luapan Kali Baru yang berada di bawahnya.Untuk sementara waktu, kendaraan dari Pasar Rebo menuju Pondok Indah dialihkan melalui Tol TB Simatupang dan jalan pemukiman akibat banjir yang masih menggenangi ruas jalan tersebut. Adapun kendaraan yang melintas di sisi seberang hanya diberlakukan satu lajur kendaraan sehingga menimbulkan kemacetan.		
	

                    
""