Perbaikan Jalan Terkendala Cuaca
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 16 Februari 2015 11:11 WIB | Dibaca 2318 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Tingginya curah hujan yang terjadi dalam beberapa pekan terakhir membuat sejumlah ruas jalan di ibu kota mengalami kerusakan. Di Jakarta Selatan, sedikitnya terdapat 100 titik jalan berlubang yang tersebar di 10 kecamatan yang ada di wilayah tersebut.

"Sekarang ini kan hujan masih sering, jadi sulit kalau pakai hotmix. Jadi, untuk sementara kami pakai coldmix atau aspal dingin  "

Belasan tim unit reaksi cepat pun disiagakan untuk memperbaiki ruas jalan yang rusak tersebut. Namun, karena masih tingginya curah hujan yang terjadi, perbaikan yang dilakukan pun cukup terkendala.  "Ada sekitar 100 titik jalan rusak dan tersebar di 10 kecamatan di Jakarta Selatan," ujar Agustio Ruhuseto, Kepala Sudin Binamarga Jakarta Selatan, Senin (16/2).Dikatakan Agustio, untuk mengatasi banyaknya titik jalan yang rusak, pihaknya membentuk belasan tim reaksi tepat. Tim ini segera melakukan penutupan lubang ataupun kerusakan jalan yang timbul akibat banyaknya genangan."Kami sudah bentuk tim unit reaksi cepat untuk melakukan penutupan lubang dan jalan rusak. Ada 10 tim yang disebar di kecamatan dan 5 tim lagi berada di sudin dengan masing-masing memiliki personel antara 5-6 orang," katanya.Cuaca yang masih belum stabil, diakui Agustio memang kerap menjadi kendala dalam perbaikan jalan. "Sekarang ini kan hujan masih sering, jadi sulit kalau pakai hotmix. Jadi, untuk sementara kami pakai coldmix atau aspal dingin," ucapnya.Beberapa ruas jalan yang terdapat lubang antara lain di Jl HR Rasuna Said, Jl Warung Buncit, Jl Pasar Minggu, Jl Iskandar Muda, Jl Fatmawati Raya, Jl Pangeran Antasari dan Jl TB Simatupang.