Perbaikan Pipa Bocor di Pesanggrahan Selesai
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Minggu, 09 Maret 2014 12:51 WIB | Dibaca 618 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Perbaikan pipa milik operator air bersih PT PAM Lyonnaise Jaya (Palyja) yang bocor di Jalan Pesanggrahan Raya, Meruya Utara, Jakarta Barat selesai dikerjakan Sabtu (8/3) kemarin. Pasokan air yang sempat terganggu kini dipastikan sudah kembali normal.Head of Corporate Communications and Social Responsibilities Palyja, Meyritha Maryanie mengatakan, perbaikan sudah selesai dikerjakan sejak pukul 21.35 Sabtu (8/3) malam. Secara bertahap pun pasokan air sudah mulai kembali normal. Selain itu, genangan air yang sempat terjadi di Jalan Pesanggrahan juga sudah surut. "Pipa yang bocor tadi malam sudah selesai diperbaiki. Saat ini, pasokan air sudah kembali normal," kata Meyritha, Minggu (9/3).Namun, kata Meyritha, hingga saat ini pihaknya belum mengetahui penyebab bocornya pipa tersebut. "Masih terus kami selidiki dan pantau di lapangan, penyebab bocornya pipa apa," ujarnya. Begitu juga mengenai kerugian yang diderita akibat peristiwa tersebut. Sebab, kehilangan air biasanya dihitung secara keseluruhan, bukan per kasus. Namun jika ditemukan titik kebocoran, akan langsung diperbaiki agar bisa meminimalisir jumlah air yang hilang."Kami belum menghitung potential lost-nya. Biasanya kami hitung bukan per kasus, tapi keseluruhan. Yang pasti bila ditemukan kebocoran segera kami perbaiki agar pelayanan air bersih tidak terganggu," tegasnya.Seperti diketahui, pipa air milik Palyja yang berada di Jalan Pesanggrahan Raya, Meruya Utara, Jakarta Barat, pada Sabtu (8/3) pagi kemarin mengalami kebocoran. Pipa yang bocor memiliki diameter 500 mm. Akibat kebocoran pipa, sepanjang Jalan Pesanggrahan Raya tergenang air setinggi hingga 30 cm, dan menyebabkan kemacetan lalu lintas. Tak hanya itu, pasokan air bersih ke beberapa wilayah di Jakarta Barat berkurang hingga sekitar 300 liter per detik. Adapun wilayah yang pelayanan air bersihnya terhambat berada di sekitar Kebon Jeruk, Semanan, Puri Kembangan, Kedoya, Kembangan, dan sekitarnya.		
		
		
	

                    
""