Perbaikan Jembatan Blok G Akan Rampung Dua Hari
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 03 April 2014 21:20 WIB | Dibaca 1543 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Pasca amblasnya jembatan penghubung Blok G dan Blok F Pasar Tanah Abang, Rabu (2/4) malam, PD Pasar Jaya langsung melakukan perbaikan. Rencananya, perbaikan akan rampung dalam dua hari ke depan.  Dirut PD Pasar Jaya, Djangga Lubis menuturkan, pihaknya harus memotong konstruksi beton jembatan yang ambrol sepanjang 5 meter. Akibat ambrolnya beton tersebut, jembatan pun mengalami kemiringan sekitar 10-15 derajat."Salah satu balok betonnya saat dicor kan sudah kuat. Lalu saat digeser, malah terguling betonnya. Otomatis betonnya tidak bisa digunakan. Harus diturunkan pakai alat berat crane dan dipotong lima meter. Saya kira dua hari selesai perbaikannya," ujar Djangga, Kamis (3/4).Meski begitu, dikatakan Djangga, perbaikan tersebut tidak akan mengganggu aktivitas di bawahnya. Bahkan, perbaikan juga dipastikan tidak akan mengganggu arus lalu lintas di bawah jembatan. Dikatakan Djangga, amblas dan nyaris robohnya jembatan itu karena teknis pelaksanaan pembangunan fisik jembatan yang terlalu cepat dan para pekerja pembangunan jembatan kurang hati-hati dalam menjalankan tugasnya.Sementara itu, untuk pekerjaan pembuatan jembatan secara keseluruhan, diperkirakan baru akan rampung beberapa bulan ke depan. Saat ini pihaknya sedang fokus terhadap perbaikan beton yang roboh terlebih dahulu. "Jadi kalau hitungan penyelesaian jembatan secara keseluruhan masih hitungan bulan selesainya. Total panjang jembatan sekitar 20 meter dengan berat 80 ton," tandasnya.

""