Perbaikan Jalan Protokol di Ibu Kota Dipercepat
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 27 Maret 2015 16:50 WIB | Dibaca 1926 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Jelang pelaksanaan Peringatan Konfrensi Asia Afrika (KAA) yang akan berlangsung di Jakarta dan Bandung, 19-23 April mendatang, jalan protokol di ibu kota akan dibuat mulus. Ditargetkan, perbaikan jalan protokol akan rampung pada 10 April mendatang. 

"Target kami tanggal 10 April rampung dan mulus  "

Kepala Bidang Pemeliharaan Jalan, Dinas Bina Marga DKI Jakarta, Suko Wibowo mengatakan, ada empat ruas jalan protokol yang akan dibuat mulus. Keempatnya yakni, ruas Jl Jenderal Sudirman, Jl MH Thamrin, Jl Gatot Subroto dan Jl HR Rasuna Said. Saat ini, pihaknya tengah mempercepat perbaikan di empat ruas jalan protokol tersebut. "Target kami tanggal 10 April rampung dan mulus," ujar Suko, Jumat (27/3). Dikatakan Suko, pengerjaan perbaikan jalan tersebut sudah dilakukan sejak sepekan lalu. Tim yang diturunkan untuk memperbaiki jalan tersebut yakni dua tim satuan petugas (satgas) perbaikan jalan dari Dinas Bina Marga DKI, dua tim satgas dari Sudin Bina Marga Jakarta Selatan dan dua tim dari Sudin Bina Marga Jakarta Pusat. Khusus untuk perbaikan Jl Jenderal Sudirman, pihaknya akan berkoordinasi dengan PT MRT Jakarta. Mengingat, saat ini tengah berlangsung proyek pembangunan Mass Rapid Transit (MRT). Nantinya, pihak Dinas Bina Marga DKI hanya akan memperbaiki jalan rusak maupun berlubang di luar areal proyek MRT.  Sedangkan perbaikan jalan di dalam areal proyek MRT menjadi kewajiban PT MRT Jakarta untuk memperbaikinya. Ditambahkan Suko, untuk mengurangi kemacetan, perbaikan jalan akan dilakukan malam hari mulai pukul 23.00-06.00. Nantinya, perbaikan dilakukan menggunakan hotmix. Sedangkan untuk masalah biaya, perbaikan ini menggunakan anggaran mendahului. Lalu, untuk perbaikan di Jl Gatot Subroto, sambung Suko, pihaknya akan bekerjasama dengan Kementerian PU dan Perumahan Rakyat. Sebab, status jalan tersebut merupakan jalan nasional yang kewenangannya ada di pemerintah pusat.    "Kami koordinasikan dengan kementerian untuk perbaikan Jalan Gatot Subroto. Tapi sebagian besar semuanya sudah mulus," tandasnya.