Perbaiki Gorong-gorong, Jl TB Simatupang Ditutup 10 Hari
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 17 Januari 2014 15:30 WIB | Dibaca 612 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Ruas Jl TB Simatupang di Jakarta Selatan yang amblas beberapa waktu lalu akibat banjir akan diperbaiki. Selain perbaikan jalan, gorong-gorong di lokasi tersebut juga akan diganti. Agar lebih optimal, perbaikan akan dilakukan 10 hari mulai 18 Januari mendatang. Selama perbaikan, ruas jalan tersebut akan ditutup. Pengalihan arus lalu lintas pun sudah disiapkan Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta terkait penutupan ruas jalan tersebut. Kepala Pusat Komunikasi Publik Kementerian Pekerjaan Umum (PU), Danis H Sumadilaga mengatakan, gorong-gorong Aramco yang rusak akan diganti dengan box culvert berukuran 2x2 meter. Selain itu, di lokasi yang sama juga akan dilakukan peninggian badan jalan setinggi satu meter untuk menghindari terjadinya limpasan aliran air baik di sisi utara maupun sisi selatan.Dikatakan Danis, dengan dilakukan pekerjaan tersebut maka akan dilakukan penutupan jalan selama 10 hari, terhitung mulai tanggak 18 Januari 2014. Selama periode penutupan ruas jalan tersebut, Kementerian PU melalui Balai Besar Pelaksana Jalan Nasional (BBPJN) Wilayah IV akan membongkar badan jalan dan gorong-gorong yang terbuat dari Aramco. "Kami juga akan memasang pondasi dan gorong-gorong box culvert-nya," ujar Danis, Jumat (17/1).Setelah tahapan di atas selesai, sambung Danis, pekerjaan akan dilanjutkan dengan pengerasan badan jalan yang diperkirakan akan berlangsung selama 17 hari. Proses perbaikan tersebut diestimasi membutuhkan dana sebesar Rp 2,5 miliar untuk satu sisinya.Selama masa penutupan jalan tersebut, lanjut Danis, sebagian lalu lintas kendaraan akan dialihkan melalui Jl Jati Padang kemudian berbelok ke Jl Ragunan Raya menuju Pasar Minggu. Sebagian lagi diusulkan pengalihan melalui Jalan Tol Lingkar Luar (JORR). "Kita koordinasikan dengan Dishub DKI untuk lakukan pengaturan lalu lintasnya," kata Danis.

""