Perbaikan Jalan Rusak Dikebut Seminggu
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Dunih | Kamis, 23 Januari 2014 21:04 WIB | Dibaca 1196 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Pasca banjir sebanyak 47.420,701 meter persegi jalan di DKI Jakarta mengalami kerusakan. Kerusakan jalan lokal, jalan provinsi, maupun jalan nasional itu diharapkan bisa diperbaiki jajaran Dinas Pekerjaan Umum (PU) DKI Jakarta dalam waktu sepekan."Dari total jalan yang rusak itu di antaranya di Jakarta Pusat sebanyak 3.871 meter persegi yang berlubang maupun rusak, Jakarta Utara 80.857 meter persegi, Jakarta Barat 14.625 meter persegi, Jakarta Selatan 16.585 meter persegi dan Jakarta Timur sebanyak 24.760 meter persegi," ujar Manggas Rudi Siahaan, Kepala Dinas PU DKI Jakarta, Kamis (23/1).Menurutnya, pihaknya sudah melakukan pembahasan dan mengadakan rapat dengan kepala suku dinas di lima wilayah kota. Hasilnya, para kasudin berkomitmen akan memperbaiki seluruh jalan yang rusak tersebut mulai hari ini, Kamis (23/1) hingga satu minggu ke depan atau 7x24 jam."Hal itu juga tergantung daripada cuaca, jadi kalau cuaca hujan kondisinya basah tidak mungkin (diperbaiki). Mudah-mudahan dalam seminggu ini bisa dilakukan perbaikan," katanya.Namun demikian, pihaknya tidak bisa memastikan perbaikan jalan itu akan berjalan dengan baik lantaran kondisi cuaca saat ini yang tidak bisa diprediksi. Baik itu curah hujan maupun luapan air yang datang dari Puncak, Bogor dan Depok. "Mungkin dalam perjalanannya ada lagi lubang yang lain dan jalan yang rusak. Yang penting bagaimana ini bisa dimulai untuk pelaksanaan dan perbaikan dari Dinas PU maupun sudin, karena kita tidak bisa memastikan karena air ini sewaktu-waktu bisa datang dari atas (puncak, Bogor, Depok), kemudian juga mungkin menggenangi jalan dan akan banyak jalan yang rusak," terangnya.Ia menambahkan, dengan anggaran 2014 Dinas PU DKI sebesar Rp 6,285 triliun lebih pihaknya akan terus mengupayakan perbaikan jalan semaksimal mungkin. "Pada prinsipnya PU maupun sudin akan terus berupaya memperbaiki jalan rusak dan berlubang itu," tandasnya.

""