Perbaikan Jalan Berlubang Dilakukan Secara Simultan
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 15 Februari 2015 17:19 WIB | Dibaca 3554 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Pasca banjir dan intensitas hujan yang tinggi dalam beberapa hari terakhir membuat sejumlah ruas jalan di ibu kota mengalami kerusakan. Di Jakarta Pusat, hingga kini setidaknya masih terdapat 173 titik jalan rusak. 

"  Perbaikan jalan rusak dilakukan tiap malam dan dilakukan secara simultan. Jadi, begitu ada lubang langsung kami perbaiki"

Untuk mencegah terjadinya kecelakaan, perbaikan jalan berlubang akibat banjir terus dilakukan secara simultan.Kasie Pemeliharaan, Sudin Binamarga Jakarta Pusat, Ifanudin menturkan, perbaikan jalan berlubang akibat genangan dilakukan secara merata dan maksimal agar tidak membahayakan pengguna jalan."Perbaikan jalan rusak dilakukan tiap malam dan dilakukan secara simultan. Jadi, begitu ada lubang langsung kami perbaiki," ujar Ifanudin, Minggu (15/2).Dikatakan Ifanudin, perbaikan yang dilakukan saat ini hanya bersifat sementara. Sebab, diprediksi musim penghujan masih akan terjadi hingga akhir Februari. Untuk itu, pihaknya juga menggunakan aspal coldmix. Namun, jika cuaca sedang bagus, perbaikan jalan menggunakan aspal hotmix."Di Jakarta Pusat, jalan rusak paling banyak terdapat di Kecamatan Gambir dan Sawah Besar," tandasnya.