Perempatan Kembangan Kembali Tergenang
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Sabtu, 25 Januari 2014 18:07 WIB | Dibaca 526 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Setelah sempat surut selama satu hari, air setinggi 60 sentimeter kembali menggenangi lampu merah Puri Kembangan, Jakarta Barat. Akibatnya, sejumlah kendaraan tidak bisa melintas, dan terpaksa balik arah mencari jalan alternatif.Pantauan beritajakarta.com, genangan tersebut terjadi tepatnya di kolong Tol JORR W1 yang mencapai ketinggian 60 sentimeter. Sejumlah kendaraan yang hendak melintas dari arah Kembangan Raya menuju Cileduk, Cengkareng menuju Cileduk dan sebaliknya, Puri menuju Cileduk dan Cengkareng serta kendaraan yang keluar dari Tol Kembangan menuju Cengkareng dan Cileduk tidak dapat melintas.Untuk mengatasi kondisi tersebut, lalulintas kendaraan dari arah Puri menuju Cileduk dan Cengkareng dialihkan dengan melawan arah yang selanjutnya belok putaran kolong Tol JORR W1 yang tidak tergenang air. Sedangkan dari arah Cengkareng menuju Cileduk dialihkan ke Jl Kembangan Raya yang selanjutnya ke Jl Pesanggrahan Raya.Anggota Unit Lantas Kembangan, Aipda Widodo mengatakan, sebenarnya genangan yang terjadi di lokasi tersebut sudah sempat surut. Namun, hujan yang turun deras pada Jumat (24/1) dini hari membuat air dari saluran penghubung yang berada di Jl Pasar Minggu menuju Cileduk meluap hingga menggenangi kawasan seputar kolong Tol JORR W1, Puri Kembangan.“Genangan airnya cukup tinggi. Bila dipaksakan akan banyak kendaraan yang mogok. Lalulintas terpaksa kami alihkan,” ujar Widodo, Sabtu (25/1).Selain di lokasi tersebut, genangan setinggi 20-30 sentimeter juga masih mengenangi sepanjang Jl Kapuk Raya, tepatnya dari mulai Jembatan Kali Cengkareng Drain, Kapuk hingga pertigaan Kapuk Poglar. Akibat masih tingginya genangan membuat kendaraan yang melintas terpaksa memperlambat laju kendaraanya hingga membuat arus lalulintas mengalami kemacetan panjang. Kemudian sepanjang Jl Peternakan Raya, Kedaung Kaliangke juga masih tergenang setinggi 20-40 sentimeter.

""