Pernak-pernik Imlek Sepi Pembeli
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Kamis, 23 Januari 2014 20:11 WIB | Dibaca 5557 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Banjir yang melanda wilayah Jakarta berpengaruh terhadap penjualan pernak-pernik Imlek. Para pedagang di kawasan Jl Pancoran, Glodok, Tamansari, Jakarta Barat, yang biasanya menjelang Imlek sudah meraup untung besar, kini justru mengeluhkan sepinya pembeli.Sofyan (35), pedagang pernak-pernik Imlek mengatakan, pembeli kebutuhan Imlek jauh menurun dibandingkan tahun lalu. Kondisi tersebut dipengaruhi hujan dan banjir yang saat ini melanda Jakarta. “Sekarang sepi, jauh dibanding tahun lalu hingga membuat penjualan sangat jauh berkurang,” ujar Sofyan, Kamis (23/1).Ia menyebutkan, tahun-tahun sebelumnya, tingginya konsumen yang datang membuat omzetnya bisa mencapai 20-25 juta hanya dalam sepekan. Tapi, untuk tahun ini, seminggu berjualan omzetnya baru mencapai Rp 5 juta.Di tempatnya tersebut, Sofyan menjual sejumlah aksesoris imlek, seperti lampion yang dijual antara Rp 50-150 ribu, amplop seharga Rp 5 ribu, baju anak-anak Rp 110 ribu, dan kue keranjang Rp 30-35 ribu. “Mungkin karena banjir, jadi sepi pembeli,” ucapnya.

""