Persimpangan Mangga Dua Kembali Dibuka
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 30 Januari 2015 13:00 WIB | Dibaca 3055 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
  Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta mulai Jumat (30/1), kembali membuka persimpangan Mangga Dua di Jalan Gunung Sahari, Pademangan, Jakarta Utara, menyusul rampungnya perbaikan jalan dan jembatan di kawasan itu. 

"  Untuk yang ke arah Mangga Dua dari arah Pospol Bintang Mas, tetap kita tutup. Kendaraan bisa berputar di u-turn setelah Samsat"

Pembukaan beton movable concrete barrier (MCB) di persimpangan baru dilakukan sebagian. Setelah dibuka, kendaraan dari arah Jalan Mangga Dua bisa langsung menuju Jalan Gunung Sahari ke arah Senen tanpa berputar dahulu di u-turn."Untuk yang ke arah Mangga Dua dari arah Pospol Bintang Mas, tetap kita tutup. Kendaraan bisa berputar di u-turn setelah Samsat," kata Masdes Arrofi, Kepala Bidang Manajemen Rekayasa Lalu Lintas (MRLL) Dishub DKI.Masdes menuturkan, pembukaan beton MCB baru tahap ujicoba hingga sepekan mendatang. Jika pembukaan justru menimbulkan kemacetan yang bertambah parah, maka beton MCB akan dipasang kembali.Sekadar diketahui, persimpangan Mangga Dua telah ditutup sejak Februari tahun lalu. Penutupan dilakukan karena Jalan Gunung Sahari mengalami kerusakan berat sehingga butuh perbaikan.Selama persimpangan tersebut ditutup, kendaraan dari arah Jalan Mangga Dua Raya menuju Jalan Gunung Sahari dialihkan. Kendaraan dibelokkan ke Jalan Gunung Sahari arah lampu merah Pospol Bintang Mas untuk berputar di u-turn di depan Mako Lantamal. 