Personel Keamanan di Rusunawa Tambora Akan Ditambah
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Senin, 16 Maret 2015 20:00 WIB | Dibaca 2022 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Sejumlah fasilitas di rumah susun sewa sederhana (Rusunawa) Tambora, Jakarta Barat, diketahui   banyak yang hilang. Agar hal itu tak terulang kembali, pihak pengelola rusunawa akan menambah personel keamanan. 

"  Kemarin
saya dengar tabung pemadam kebakaran, kemudian pengeras suara dan sekarang
power antena hilang. Setelah anggaran turun rencana kami akan merekrut empat
personil kemanan untuk Rusun Tambora"

Kepala Unit Pelaksana Teknis Rumah Susun (UPTRS) Wilayah II, Nuri Sawitri mengakui, akhir-akhir ini pihaknya banyak mendapat keluhan tentang fasilitas Rusunawa Tambora yang hilang. Saat ini, pengamanan rusun masih dilakukan keamanan Rusunawa Tambora yang lama dan pihak keamanan dari pengembang.“Kemarin saya dengar tabung pemadam kebakaran, kemudian pengeras suara dan sekarang power antena hilang. Setelah anggaran turun kami akan merekrut empat personel keamanan untuk Rusun Tambora,” katanya, Senin (16/3).