Perumahan Sudin Kebersihan di Kalideres Kebanjiran
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 23 Februari 2014 14:12 WIB | Dibaca 491 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Hujan lebat yang mengguyur wilayah ibu kota dan sekitarnya sepanjang Sabtu (22/2) membuat sejumlah wilayah di Jakarta kembali terendam banjir. Seperti di Perumahan Sudin Kebersihan Jakarta Barat di Kelurahan Tegal Alur, Kecamatan Kalideres yang terendam hingga ketinggian 70 sentimeter.Akibatnya, sebanyak 240 kepala keluarga (KK) yang bermukim di perumahan tersebut terpaksa mengungsi di SDN 11 Tegal Alur dan Puskesmas Tegal Alur. Husaini (50), Ketua RW 04 Tegal Alur menuturkan, banjir yang menggenangi Perumahan Sudin Kebersihan Jakarta Barat itu sudah berlangsung sejak kemarin. Selain di RW 04, banjir di wilayah itu juga merendam RW 05 yang. Banjir disebabkan meluapnya Kali Semonggol yang mengalir di wilayah pemukiman tersebut. "Banjirnya sudah dari kemarin. Banjir setinggi 60-70 sentimeter dan sampai sekarang belum surut juga," ujar Husaini, Minggu (23/2). Dikatakan Husaini, ia dan korban banjir lainnya saat ini sudah menerima nasi bungkus, alat kesehatan dan lain sebagainya dari unit terkait. "Semua kebutuhan pengungsi khususnya dapur umum juga sudah tersedia," turur Husaini.Bagi warga Perumahan Sudin Kebersihan di Tegal Alur, banjir kali ini merupakan kali empat sejak tahun 2004 lalu. Saking tingginya banjir, sejumlah truk yang berada di perumahan itu juga terisolasi sehingga diprediksi berdampak pada tertundanya pengangkutan sampah.Camat Kalideres, Ahmad Ya`la menuturkan, pihaknya berkoordinasi dengan Sudin Sosial, PMI, Tagana dan Satpol PP sudah berupaya menyediakan kebutuhan bagi para pengungsi. "Kami sudah dirikan posko kesehatan dan dapur umum. Selanjutnya, kami tengah menginventarisir kebutuhan lainnya untuk para pengungsi," tandasnya.

""