Perwira Polisi Jadi Korban Jalan Berlubang
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Sabtu, 08 Februari 2014 14:10 WIB | Dibaca 502 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Lubang di sejumlah jalan ibu kota terus memakan korban. Kali ini korbannya adalah seorang perwira pertama polisi bernama Ipda Edi Supriyitno (37) yang terjatuh saat mengendarai sepeda motor Yamaha Xeon B 3945 SIL di Jl Warung Jati Barat, Jakarta Selatan. Akibat kejadian tersebut, Edi yang bertugas di Satuan Narkoba Polres Metro Jakarta Selatan mengalami luka-luka di beberapa bagian wajah dan tangan."Kejadiannya Jumat (7/2) malam, ada anggota yang kecelakaan akibat menghantam lubang, sehingga out of control motornya dan jatuh," jelas AKBP Hindarsono, Kasubdit Lantas Ditlantas Polda Metro Jaya, Sabtu (8/2).Menurut Hindarsono, saat kejadian korban yang baru saja selesai bertugas ingin kembali ke kediamannya melalui Jl Warung Jati Barat ke arah Mampang. "Sesampainya di depan ACE Hardware menabrak lubang yang berada di sebelah sisi kiri. Lalu sepeda motornya tidak terkendali, dan terjatuh," tuturnya.Korban, lanjut Hindarsono, mengalami luka sobek di bagian dagu dan tangan. Ia pun langsung dibawa ke RS Jakarta Medical Center (JMC) yang berada dekat lokasi kejadian. “Korban mendapat jahitan di dagunya, sebab ada luka sobek," ucapnya.Sementara itu, Kepala Suku Dinas Pekerjaan Umum (PU) Jalan Jakarta Selatan, Riskal mengaku, belum mengetahui adanya kecelakaan akibat jalan berlubang tersebut. Ia justru berkilah, tidak ada kerusakan parah di jalan tersebut. "Setahu saya jalan tersebut tidak rusak parah. Kecelakaan mungkin diakibatkan hal lain," kilahnya.Namun begitu, Riskal mengklaim terus menangani jalan-jalan rusak, terlebih di saat hujan yang menggerus aspal seperti saat ini. "Penanganan jalan-jalan rusak terus kita kerjakan. Kalau memang ada kecelakaan mudah-mudahan tidak fatal," tulisnya dalam pesan singkat.

""