Pesan Singkat Sebut Tanggul Ciliwung Akan Dibuka Hoax
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 15 Januari 2014 14:31 WIB | Dibaca 417 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    					Beredarnya pesan singkat dalam Blackberry Massenger (BBM) yang menyebut tanggul Kali Ciliwung akan dibuka oleh Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama disesalkan banyak pihak. Sebab, bisa dipastikan kabar yang beredar secara berantai itu merupakan kabar bohong alias hoax. Untuk itu, masyarakat diminta tetap waspada dan tenang. Kasie Pengendalian Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta, Basuki Rakhmat menegaskan jika kabar tersebut dipastikan tidak benar. Terlebih tanggul yang dimaksud berfungsi untuk membatasi daratan dengan sungai atau pantai. Sebab, tanggul buatan umumnya berupa tembok permanen. Lain halnya dengan pintu air yang bisa dibuka dan ditutup. "Itu hoax (berita bohong). Tidak benar. Tidak relevan. Tanggul kan buat pembatas sungai, gimana mau dibuka?" ujar Basuki di Balaikota DKI Jakarta, Rabu (15/1).Dikatakan Basuki, siaga satu banjir di Jakarta ditentukan dengan melihat konsidi pintu air baik yang ada di ibu kota maupun di daerah sekitarnya. Salah satu yang menjadi patokan yakni di Pintu Air Bendung Katulampa. Sementara pada pukul 09.00 tadi, kondisi bendung Katulampa berada pada posisi siaga 3 dengan ketinggian air 80 sentimeter. "Yang disampaikan siaga 1 itu jelas tidak benar juga. Siaga 1 itu kita berdasarkan Katulampa dan pintu air lainnya. Jadi tidak mungkin Wagub menyampaikan itu," ucapnya.Dikatakan Basuki, saat ini status Jakarta masih siaga darurat banjir yang berlaku sejak tanggal 13 Januari hingga 11 Februari 2014 sebagaimana ditetapkan oleh Gubernur DKI Jakarta, Jokowi.Sementara itu, menanggapi beredarnya pesan berantai tersebut, Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama telah mengirimkan pesan bantahan. Dalam pesan yang dibuat Basuki menyebutkan, "Broadcast message yg menyebutkan thamrin-sudirman akan banjir krn tanggul dibuka adalah tidak benar. Mohon jgn menyebarkan BM tsb,"Adapun pesan berantai yang tersebar menyebutkan, "Pagi ini Pemprov DKI Jakarta bpk AHOK meminta maaf kpd warga Jakarta, karna tanggul ciliwung pagi ini tgl 15 Januari 2013 pukul 9.30, terpaksa di buka kembali, karna sudah tidak kuat menahan tekanan air yang datang dri arah bandung & bogor, mohon warga jakarta untuk segera siaga 1,air akan datang sekita 4 jam dri tanggul di buka, ini dilakukan Pemprov, unk menanggulangi agar banjir tidak semakin berlarut2, unk warga jakarta yang berada daerah thamrin, sudirman, pengadegan, gatot subroto, dan daerah sekitarnya, mohon unk segera cari posko aman, mohon yang sudah trima pesan ini, langusng infokan ke saudara2 yang lain agar lebih siaga,terima kasih,"		
		
		
		
		
		
	

                    
""