Peserta Kampanye Partai Hanura Ditilang
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 27 Maret 2014 17:50 WIB | Dibaca 504 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sedikitnya 54 pengendara motor yang merupakan peserta kampanye Partai Hanura ditilang aparat kepolisian lantaran melanggar lalu lintas saat akan mengikuti kampanye Partai Hanura di GOR Jakarta Timur, Jl Otista Raya, Jatinegara, Kamis (27/3). Ke-54 pelanggar lalu lintas itu terdiri dari 34 pengendara yang kedapatan tidak memiliki STNK, 19 pengendara yang tidak memiliki SIM, dan 1 pengendara yang tidak memiliki surat-surat kendaraan dan SIM sehingga sepeda motornya Honda Beat B 6269 TFI terpaksa dikandangkan. Para peserta kampanye ini terjaring razia yang digelar aparat kepolisian di Jl Otista Raya. Dari 54 kendaraan ditilang, sekitar 20 di antaranya merupakan milik anggota salah satu ormas yang ikut dalam kampanye tersebut. Pantauan di lapangan, para peserta kampanye partai tersebut melakukan konvoi menggunakan sepeda motor. Namun banyak juga diantara mereka yang tidak mengenakan helm. Bahkan sebagian dari mereka menaiki atap angkot.Wakil Kepala Satwil Lantas Polres Jakarta Timur, Yulianus FM mengatakan, penindakan terhadap pelanggar tetap lalu lintas akan tetap dilakukan bagi siapa pun yang melanggar. Termasuk bagi peserta kampanye dari parpol atau organisasi mana pun."Karena tidak mengenakan helm, masuk jalur bus Transjarta serta tak membawa surat-surat kendaraan, ya kami tindak. Tak ada kompromi bagi pelanggar lalu lintas," ujar Kompol Yulianus, Kamis (27/3).Dikatakan Yulianus, para pelanggar lalu lintas ini harus mengikuti sidang di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Timur dalam sidang yang akan digelar dua pekan ke depan.

""