Petugas Keluhkan Pengunjung JNF Rusak Taman
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Dunih | Kamis, 01 Januari 2015 00:12 WIB | Dibaca 3918 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Ramainya pengunjung Jakarta Night Festival   (JNF) di Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, cukup menyulitkan petugas Dinas Pertamanan DKI. Pasalnya, tak sedikit di antara warga yang sengaja menginjak taman tanpa menghiraukan imbauan petugas di lapangan.

"  Banyak pengunjung susah dikasih tahu, kita jelasin saja ini taman kota. Kalau diinjak itu bisa merusak keindahan kota"

Koordinator Penjagaan Taman Sisi Selatan Monas, Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta, Nazar Amir mengatakan, 100 petugas disiapkan untuk menjaga taman jalur hijau di sepanjang jalan tersebut. Pihaknya mengaku langsung menegur pengunjung jika menginjak taman tersebut. "Banyak pengunjung susah dikasih tahu, kita jelasin saja ini taman kota. Kalau diinjak itu bisa merusak keindahan kota," ujarnya, Rabu (31/12). Menurutnya, masih ada 200 petugas lainnya yang disebar untuk menjaga taman dari sore hingga menjelang esok hari. Mereka ditempatkan di taman Jalan Medan Merdeka Selatan, Jalan MH Thamrin, dan taman di Patung Kuda Arjuna Wiwaha. Sejumlah pengunjung JNF mengaku tidak tahu jika menginjak rumput taman adalah hal yang dilarang. Meskipun begitu, banyak juga yang tetap menginjak rumput walaupun sudah mendapat pemberitahuan. "Saya enggak tahu, Pak. Karena dari belakang agak jauh. Makanya kita langsung saja lewati tamannya, ternyata tidak boleh," kata Azis (32), pengunjung asal Meruya, Jakarta Barat.