Petugas PTSP Harus Cekatan Layani Warga
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Dunih | Selasa, 06 Januari 2015 14:05 WIB | Dibaca 4406 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Walikota Jakarta Pusat Mangara Pardede hari ini melakukan inspeksi mendadak (sidak) ke ruang Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP) Kota Administrasi Jakarta Pusat. Dalam sidak tersebut, ia meminta petugas cekatan melayani pengurusan izin warga. 

"  Saya tidak mau dapat laporan hanya Asal Bapak Senang (ABS) saja, makanya saya akan sering blusukan secara mendadak dan melihat sendiri pelayanan yang diberikan pada warga"

"Saya tidak mau dapat laporan hanya Asal bapak Senang (ABS) saja, makanya saya akan sering blusukan secara mendadak dan melihat sendiri pelayanan yang diberikan pada warga," ujarnya, Selasa (6/1). Menurutnya, sidak yang dilakukan ini untuk memastikan layanan yang diberikan pada warga bisa maksimal. Sebab, pelayanan yang cepat dan ramah menjadi fokus dan perhatian dirinya."Petugas tidak hanya cerdas saja, tapi dalam memberikan pelayanan harus terampil, cekatan dan jangan pakai cemberut, agar warga tidak pusing ngurus perizinan dan non perizinan di PTSP," jelasnya. Lebih lanjut, Mangara mengatakan, petugas juga harus teliti memverifikasi berkas yang dibawa warga. Selain itu batas waktu pengurusan juga disampaikan kepada warga dan tidak melebihi 7 hari sesuai aturan yang telah ditentukan.