Petugas dan Warga Bersihkan Saluran Inspeksi KBT
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 08 Maret 2015 15:10 WIB | Dibaca 1865 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Puluhan petugas gabungan Pemkot Administrasi Jakarta Timur dibantu warga membersihkan saluran inspeksi Kanal Banjir Timur (KBT) di RW 11 Kelurahan Pondok Kopi, Kecamatan Duren S  awit, Minggu (8/3).

"  Kerja bakti kali ini difokuskan membersihkan saluran inspeksi KBT yang mampet karena sedimen lumpur dan sampah"

Aksi kerja bakti dipimpin langsung Wakil Walikota Jakarta Timur, Husein Murad. Selain melibatkan warga RW 11 Kelurahan Pondok Kopi, aksi kerja bakti ini juga diikuti aparat gabungan dari Satpol PP, Sudin Kebersihan dan Sudin Tata Air Jakarta Timur. "Kerja bakti kali ini difokuskan membersihkan saluran inspeksi KBT yang mampet karena sedimen lumpur dan sampah. Kalau hujan deras, alirannya menguap sehingga menggenangi pemukiman warga," ujar Husein, Minggu (8/3).Tumpukan sampah yang menutup saluran sepanjang 50 meter tersebut, menurut Husein, akibat ulah sebagian warga. "Mungkin yang buang sampah bukan warga dari sekitar sini, namun orang yang lewat dengan kendaraan bermotor dan membuang sampah di saluran ini," kata Husein.Untuk itu, dirinya memerintahkan Lurah Pondok Kopi untuk membuat larangan membuang sampah di sekitar saluran tersebut. "Kalau perlu ada petugas Satpol PP yang jaga. Kalau ada yang buang sampah sembarangan, langsung tangkap biar jera," ucapnya.Husein juga meminta jajaran Sudin Tata Air Jakarta Timur untuk langsung menormalisasi saluran yang telah dibersihkan tersebut. "Sedimen di saluran sudah sangat tebal, jadi secara teknis pihak Sudin Tata Air lebih memahami cara penanganannya," kata Husein.Sementara itu, Ketua RW 11 Kelurahan Pondok Kopi, Ipit Purwanto mengucapkan terima kasih atas kerja bakti tingkat walikota yang diselenggarakan di wilayahnya. "Saya atas nama warga mengucapkan terima kasih dengan diadakan aksi kerja bakti ini. Jujur saja kalau tidak dibantu, sulit kami membersihkan saluran air yang mampet di wilayah kami," tandas Ipit.