Petugas Bersihkan Sisa Kebakaran di Cipinang
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Jumat, 13 Maret 2015 10:57 WIB | Dibaca 1819 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Ratusan petugas beserta warga melakukan kerja bakti untuk membersihkan puing-puing sisa kebakaran yang melanda RT 04/17, Cipinang, Pulogadung beberapa waktu lalu. Aksi bersih-bersih ini dipimpin oleh Walikota Administrasi Jakarta Timur, Bambang Musyawardhana.

"  Budaya gotong royong seperti ini harus dipertahankan, agar warga tetap 
guyub dan rukun. Saya bersyukur tingkat kepedulian warga sangat tinggi"

Pantauan beritajakarta.com di lapangan, sekitar 300 petugas dari Suku Dinas Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan, Suku Dinas Kebersihan Jakarta Timur, dan TNI diterjunkan dalam aksi bersih-bersih tersebut. Puing sisa kebakaran dimasukkan ke dalam ratusan karung dan langsung dinaikkan ke truk sampah untuk selanjutnya dibuang ke Tempat Pengolahan Sampah Terpadu (TPST) Bantar Gebang, Bekasi."Budaya gotong royong seperti ini harus dipertahankan, agar warga tetap guyub dan rukun. Saya bersyukur tingkat kepedulian warga sangat tinggi," ujar Bambang Musyawardhana,   Jumat (13/3).Selain melakukan kerja bakti, Pemkot Administrasi Jakarta Timur juga memberikan bantuan kepada korban kebakaran untuk merehab rumah yang terbakar dan keperluan sekolah. Tercatat, ada 25 warga di Gang Sodong Timur 3 dan 4, RT 04/17 Cipinang, yang hangus dilalap si jago merah dalam musibah kebakaran tiga hari lalu. Setiap warga mendapatkan bantuan sebesar Rp 3 juta.Tak hanya itu, bantuan uang tunai bagi siswa korban kebakaran juga diberikan. Untuk 25 siswa SD masing-masing sebesar Rp 300 ribu. Kemudian 15 siswa SMP masing-masing Rp 400 ribu dan 15 siswa SMA masing-masing Rp 500 ribu.Bambang menyebutkan, bantuan ini sifatnya hanya stimulus bagi korban kebakaran. "Kami berharap bantuan ini dapat meringankan beban para korban kebakaran," ungkapnya.