Petugas  Transjakarta Kasari Wartawan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 13 Februari 2014 21:19 WIB | Dibaca 631 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Tindak kekerasan terhadap wartawan kembali terjadi. Kali ini, Gandhi Armansyah, wartawan Berita Satu TV mengalami tindak kekerasan setelah coba ditendang dan diludahi oleh petugas on board Transjakarta saat meliput peristiwa kecelakaan bus Transjakarta koridor X di Jl Yos Sudarso, Koja, Kamis (13/2). Kejadian tidak mengenakan yang dialami Gandhi ini bermula saat terjadinya kecelakaan yang melibatkan pengendara sepeda motor Honda Vario B 6778 UQD dengan bus Transjakarta bernopol B 7293 IV di putaran Plumpang, Jl Yos Sudarso. Saat itu, Gandhi tengah mengabadikan proses evakuasi penumpang menggunakan kameranya. Namun, tiba-tiba saja, petugas on board bus Transjakarta berparas cantik dan berambut panjang menendang dan meludahi Gandhi dari atas bus, tepatnya di bagian pintu penumpang bus sebelah kiri. Beruntung, dengan sigap, Gandhi berhasil menghindar dari tendangan petugas Transjakarta itu. Masih kalap lantaran tendangannya luput mengenai sasaran, sang petugas malah meludahi Gandhi yang berada di bawahnya. "Dia julurin badan keluar sambil teriak-teriak. Ngapain sih elo foto-foto kita. Maksud lo apa foto-foto kita," ujar Gandhi menirukan ucapan petugas Transjakarta tersebut, Kamis (13/2).Mendapat perlakuan tidak menyenangkan, sambil mengambil gambar, Gandhi mengatakan dirinya hanya melakukan tugas liputan. "Saya sempat coba wawancara dia, Eh dia malah nendang dan meludahi saya," ucapnya.Kanit Laka Satwil Lantas Polres Jakarta Utara, AKP Daud Iskandar menuturkan, kecelakaan yang melibatkan bus Transjakarta dengan sepeda motor itu terjadi sekitar pukul 17.00. Saat itu, kata Daud, bus Transjakarta dikemudikan Saeman (41) menyerempet sepeda motor Honda Vario yang dikemudikan Noviani Rahtami (40), warga RT 10/07 Tugu Utara, Koja."Saat ini kasus kecelakaan ditangani oleh Laka Lantas Polda. Korbannya mengalami luka di kaki kanan dan sudah dibawa ke RS Pelabuhan," ungkapnya.Sementara itu, Kepala UP Transjakarta, Pargaulan Butar-butar, saat dikonfirmasi mengaku, belum mengetahui tentang kejadian tersebut. Selanjutnya ia mengaku akan menindak lanjuti perilaku tidak ramah petugasnya."Saya mohon maaf, seharusnya petugas kami tidak berlaku demikian. Nanti akan kami tindak lanjuti dan akan kami usut siapa pelakunya," tandasnya.		
		
	

                    
""