Petugas Dishub Ditemukan Tewas di Jl Akses Marunda
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 30 Maret 2015 19:20 WIB | Dibaca 2309 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Seorang pria berseragam Dinas Perhubungan dan Transportasi DKI Jakarta ditemukan dalam kondisi tidak bernyawa di Jalan Akses Marunda, Cilincing, Jakarta Utara, Senin (30/3), sekitar pukul 13.00.

"  Kami menduga korban meninggal akibat tabrak lari, karena saat ditemukan posisi korban berada di tengah jalan"

Korban yang diketahui bernama Nasori (35), saat ditemukan mengalami luka parah di bagian kepala dan tangan. Korban ditemukan tepat disamping sepeda motor B 6867 UVF."Kami menduga korban meninggal akibat tabrak lari, karena saat ditemukan posisi korban berada di tengah jalan. Namun untuk penyebab pastinya masih kami dalami," kata AKP Iskandar, Kanit Lantas Polsek Metro Cilincing. Dikatakan Iskandar, pihaknya masih berupaya mencari saksi mata guna dimintai keterangannya. Namun sejauh ini belum ada saksi yang bisa memberikan keterangan.Dihubungi terpisah, Kepala Seksi Pengawasan dan Pengendalian Suku Dinas Perhubungan dan Transportasi Jakarta Utara, Hengki Sitorus membenarkan korban yang tewas di Jalan Akses Marunda merupakan anggotanya.Menurut Hengki, korban baru satu bulan bertugas di Suku Dinas Perhubungan dan Transportasi Jakarta Utara. Sebelumnya dia berdinas di Satpol PP Jakarta Utara."Kita juga belum jelas bagaimana kejadiannya. Tapi almarhum memang penempatan tugasnya mengatur lalu lintas di sekitar Jalan Akses Marunda," jelas Hengki.