Petugas Juru Parkir Akan Diberdayakan
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 08 Januari 2014 18:43 WIB | Dibaca 590 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama berencana akan memberdayakan juru parkir. Tujuannya, mengurangi parkir liar yang menjadi salah satu penyebab kemacetan di ibu kota. Untuk itu, Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI akan membahas masalah tersebut bersama pihak kepolisian."Juru parkir sekarang bisa membawa uang Rp 150 ribu sehari. Kalau dia (juru parkir) mau dibina bekerja di parkir gedung dan gajinya sebesar UMP mau enggak? Itu yang jadi masalah. Sebab, penghasilan juru parkir liar lebih besar ketimbang bekerja dalam gedung dengan gaji sebesar UMP DKI 2014 sebesar Rp 2,4 juta.," kata Basuki di Balaikota, Rabu (8/1).Melihat kondisi itu, kata Basuki, Pemprov DKI saat ini sedang membangun sistem parking meter (mesin parkir) sehingga juru parkir akan menerima gaji  dua kali besaran UMP DKI 2014 yakni sebesar Rp 4,8 juta. Pemprov DKI Jakarta hingga saat ini masih melaksanakan lelang parking meter yang akan akan diterapkan di kawasan Kelapa Gading, Jakarta Utara . Basuki berharap pemenang tender nantinya menyediakan closed circuit television (CCTV) atau kamera pengawas di 15 lokasi mesin parkir.CCTV dimanfaatkan sebagai pengawas jika ada pelanggaran. "Sanksi terberatnya blokir STNK," tandas mantan Bupati Belitung Timur ini.		
		
	

                    
""