Petugas Sudinhub Jaktim Jadi Korban Tabrak Lari
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Kamis, 03 April 2014 11:02 WIB | Dibaca 676 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Sungguh naas nasib Edy Surahmat (45), anggota Seksi Pengawasan dan Pengendalian Sudin Perhubungan Jakarta Timur, menjadi korban tabrak lari di traffic light Jl Alun-alun Rawamangun, Kamis (3/4) pukul 06.00. Korban yang mengendarai sepeda motor diduga ditabrak mobil Honda Jazz warna putih. Informasi yang diperoleh di lapangan, korban yang mengendarai sepeda motor trail kawasaki KLx150 bernopol B 6385 POQ, melaju dari arah Cipinang menuju Rawamangun. Namun saat di perempatan Jl Alu-alu, sepeda motor korban ditabrak dari belakang oleh mobil Honda Jazz warna putih. Ironisnya, sepeda motor korban juga menabrak pejalan kaki bernama Udin Sinaga (50) yang tengah berolahraga. Hotma Uli (40), istri Udin Sinaga, mengatakan, suaminya sedang olahraga ditabrak sepeda motor anggota Sudin Perhubungan Jakarta Timur. "Karena sepi jadi tidak ada yang menolong. Akhirnya penabrak dan suami saya dibawa anak saya ke RS persahabatan," ujar Hotma Uli.Kasie Wasdal Sudin Perhubungan Jakarta Timur, membenarkan, korban adalah salah satu anggotanya. Menurutnya, korban sedianya akan mengikuti apel pagi sebelum tugas ke lapangan. Pihaknya sudah koordinasi dengan Unit Laka Lantas Jakarta Timur, guna mengejar pemilik kendaraan yang sudah diketahuui nopol nya."Saat ini korban masih koma karena mengalami pendarahan hebat di kepala. Kami berharap polisi segera menangkap pelaku tabrak lari ini. Apalagi kan nopol kendaraan penabrak sudah diketahui," ujar Budi.Kanit Laka Satwil Lantas Jakarta Timur, AKP Agung Budi Leksono, mengatakan, saat ini sedang menyelidiki kasus tersebut. sejumlah saksi di lokasi kejadian sudah dimintai keterangan dan identintas kendaraan penabrak juga sudah diketahui. Ia optimis pelaku segera ditangkap untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya."Kami masih selidiki lebih lanjut dengan memintai keterangan saksi-saksi yang ada di lokasi kejadian. Mengenai kendaraan penabrak, kami masih lakukan pengembangan," ujar AKP Agung Budi Leksono.

                    
""