Petugas Gabungan & Warga Bersihkan Kali Maja
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 19 Januari 2015 17:40 WIB | Dibaca 2135 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
  

"  Kerja bakti ini untuk mengurangi dampak banjir akibat meluapnya Kali 
Maja. Kerja bakti melibatkan warga dan aparatur pemerintahan"


Menghadapi puncak musim hujan yang diperkirakan berlangsung akhir bulan ini, 70 petugas gabungan dari Pemkot Administrasi Jakarta Barat bersama warga Kelurahan Pegadungan, Kalideres, Senin (19/1), bergotong royong membersihkan Kali Maja."Kerja bakti ini untuk mengurangi dampak banjir akibat meluapnya Kali Maja. Kerja bakti melibatkan warga dan aparatur pemerintahan," kata Asril Marzuki, Asisten Pembangunan dan Lingkungan Hidup Pemkot Administrasi Jakarta Barat.Dikatakan Asril, 70 personel yang terlibat dalam kegiatan ini antara lain berasal dari Satpol PP, Suku Dinas Kebersihan dan Suku Dinas Pekerjaan Umum Tata Air. "Seluruh warga yang tinggal di Kelurahan Pegadungan yang wilayahnya dilewati aliran Kali Maja terlibat dalam aksi bersih-bersih kali," ujar Asril.Pantauan beritajakarta.com. selain membersihkan sampah dan eceng gondok, mereka juga mengangkut lumpur yang mulai mengering yang berada di pinggir kali. Tercatat sebanyak 15 truk disiapkan untuk mengangkut hasil kegiatan pembersihan kali ini.Sukmana (47), salah satu warga RT 03/08 Kelurahan Pegadungan mengatakan, setiap musim hujan pemukiman warga yang tersebar di 4 RW, selalu tergenang air luapan dari Kali Maja hingga mencapai ketinggian di atas 60 sentimeter.“Dulu Kali Maja sudah pernah dikeruk, tapi pengerukan dilakukan tidak sepanjang kali. Tapi hanya sepotong-sepotong pada empat RW tersebut. Kiranya dengan dilakukannya kerja bakti massal, banjir di wilayah kami dapat berkurang ketinggiannya,” tutur Sukmana.