Petugas Pintu Air Manggarai Siaga 24 Jam
Reporter : Dunih, Yance Wiratman | Editor : Dunih | Rabu, 12 Maret 2014 16:43 WIB | Dibaca 1520 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Hujan yang masih terus mengguyur Jakarta, membuat debit di sejumlah pintu air cenderung meningkat. Begitu juga di Pintu Air Manggarai, Jakarta Selatan yang hingga pukul 12.00 mengalami ketinggian di bawah 750 sentimeter atau siaga 4.Sebagai salah satu pintu air utama yang mengatur debit air di jakarta, petugas di pintu air tersebut pun harus siaga 24 jam mengingat ancaman banjir masih harus diwaspadai.Petugas Pintu Air Manggarai, M Ibnu mengaku, karena statusnya masih normal pihaknya masih membuka kedua pintu air tersebut. Saat ini juga sedang dilakukan penambahan pintu air untuk memudahkan pengaturan penyaluran volume air hingga sampai ke Pantai Utara Jakarta.“Para petugas di pintu air dalam kondisi siaga 24 jam untuk  memantau perkembangan debit air di Pintu Air Manggarai. Baik musim hujan atau musim kemarau, para petugas di pintu air disiagakan 24 jam,” ujarnya, Rabu (12/3).Ibnu juga mengimbau masyarakat yang berada di bantaran kali agar tidak perlu khawatir yang berlebihan terhadap banjir seperti yang melanda Jakarta di awal tahun 2014 lalu.  Namun, menurutnya kewaspadaandan serta peran serta masyarakat untuk tidak membuang sampah di kali juga sangat diharapkan untuk mencegah banjir terjadi lagi.“Kita juga terus koordinasi dengan petugas di Pintu Air Katulampa dan Depok untuk mengetahui perkembangan debit air yang akan melalui Pintu Air Manggarai. Saat ini debit air di Katulampa dan Pintu Air Depok masih dalam status normal atau siaga 4,” tandasnya.

""