Pintu Air Jembatan Merah Dibuka Bertahap 
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Senin, 13 Januari 2014 15:22 WIB | Dibaca 758 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, kembali mengecek kondisi pintu air di ibu kota. Kali ini pintu air yang disambanginya adalah Pintu Air Jembatan Merah, Sawah Besar, Jakarta Pusat, yang masih dalam posisi siaga empat atau normal dengan ketinggian permukaan air 170 cm. Pintu air yang terlihat kotor dan banyak sampah itu akan dibuka secara bertahap. Kemudian, aliran airnya akan dibagi dua yaitu ke Waduk Pluit dan ada juga yang dibuang ke laut. "Pintu air ini cukup bisa menampung air, jadi alirannya kita bagi dua ke laut dan ke Waduk Pluit" kata Jokowi di sela-sela tinjauannya ke Pintu Air Jembatan Merah, Sawah Besar, Jakarta Pusat, Senin (13/1).Menurutnya, kondisi pintu air tersebut sampai saat ini masih tergolong normal. Pintu air itu akan dibuka secara perlahan-lahan. "Air yang datang dari Depok dan Katulampa itu besar sekali. Hujan deras juga tidak kunjung berhenti. Makanya, pintu air ini kita buka pelan-pelan saja," ujar Jokowi.Jokowi juga mengaku telah melakukan pengecekan terhadap pompa-pompa air dan memastikan seluruhnya berfungsi normal. Terkait sampah yang menumpuk di pintu air, Jokowi mengimbau warga tidak membuang sampah di sungai, kali atau saluran-saluran kecil (got). "Kondisi di Pintu Air Jembatan Merah saat ini sudah lebih baik dari tahun sebelumnya. Waktu itu, masih banyak sampah menumpuk, sekarang tinggal sedikit. Tapi, saya ingin semua sampah tetap dibersihkan," pinta Jokowi.Sementara itu, Kepala Dinas Pekerjaan Umum (DPU) DKI, Manggas Rudi Siahaan mengungkapkan, terkait rencana pemberlakuan status darurat banjir untuk wilayah ibu kota belum akan dilakukan. "Status darurat banjir belum akan diberlakukan, karena saat ini secara umum masih siaga. Selain itu, kita juga terus berkoordinasi dan memberikan logistik di seluruh wilayah yang terdampak banjir," ucapnya.

""