Pintu Masuk Mal Pejaten Village Ditutup
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Kamis, 29 Januari 2015 21:06 WIB | Dibaca 3282 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Polda Metro Jaya bersama Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Selatan menutup pintu masuk pusat perbelanjaan Pejaten Village, Jakarta Selatan. Penutupan dilakukan agar kemacetan yang terjadi di Jalan Pejaten dan Warung Buncit dapat diatasi.

"  Penutupan dimaksudkan untuk meniadakan titik konflik yang berada di 
simpang Pejaten Village. Karena berdasarkan pengamatan ada sebanyak 17 
pergerakan dan 8 titik konflik di lokasi ini"

  "Penutupan dimaksudkan untuk meniadakan titik konflik yang berada di simpang Pejaten Village. Karena berdasarkan pengamatan ada sebanyak 17 pergerakan dan 8 titik konflik di lokasi ini," ujar Priyanto, Kepala Suku Dinas Perhubungan Jakarta Selatan, Kamis (29/1).Rekayasa akan dilakukan dengan pemasangan road barrier sepanjang 60 meter di Jalan Raya arah Pasar Minggu dan Jalan Pejaten Barat arah Kemang. Sehingga arus kendaraan akan bergerak satu arah. "Tidak ada yang crossing, khususnya kendaraan yang hendak memasuki mal. Semua masuk dari pintu yang berada di Jalan Warung Jati Barat arah Ragunan," jelasnya.Barrier ini juga berfungsi untuk membatasi ruang gerak antrian kendaraan pada lampu lalu lintas pada kedua titik Jalan, yakni Jl Pejaten Raya arah Pasar Minggu dan Jl Pejaten Barat arah Kemang. "Karena seperti yang kita ketahui, titik simpang ini selalu padat dan rawan kemacetan akibat tidak disiplinnya pengguna jalan," ungkapnya.Selain menempatkan barrier, kata Priyanto, rekayasa juga dilakukan pada lampu lalu lintas persimpangan tersebut yang mengarah ke Jl Pejaten Raya serta Jl Pejaten Barat. "Rekayasa waktu lampu lalu lintas dari selama 40 detik menjadi 60 detik per pemberhentian," tukasnya.