Pintu Air Pasar Ikan Siaga II
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Selasa, 13 Januari 2015 10:20 WIB | Dibaca 1519 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
 Hujan deras yang mengguyur wilayah ibu kota sejak Senin (12/1) kemarin membuat tinggi muka air di Pintu Air Pasar Ikan, Penjaringan, Jakarta Utara meningkat. Ketinggian air pada pukul 08.00 mencapai 205 sentimeter atau siaga II. Kenaikan muka air terjadi sejak pukul 03.00 dini hari tadi. 

"  Setiap satu jam pasti ada kenaikan tinggi muka air"

Petugas Pusat Pengendali Operasional (Pusdalops) BPBD DKI Jakarta, Adhe mengatakan, ketinggian muka air di Pintu Air Pasar Ikan naik secara perlahan. Pada pukul 03.00 WIB tinggi muka air hanya berada pada 180 cm atau siaga III. Kemudian pada pukul 07.00 WIB muka air naik menjadi 199 cm. "Setiap satu jam pasti ada kenaikan tinggi muka air," kata Adhe, Selasa (13/1).Kemudian, lanjut Adhe, pada pukul 08.00 WIB tinggi muka air kembali naik menjadi 205 cm dengan status siaga II. Sementara untuk pintu air lainnya yang juga dipantau oleh BPBD dalam kondisi normal atau siaga IV. "Untuk wilayah terdampak Pintu Air Pasar Ikan hanya wilayah bagian utara," ucapnya.