Pipa Palyja Bocor, Jl Pesanggrahan Tergenang
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 08 Maret 2014 16:10 WIB | Dibaca 379 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Pipa air bersih milik PT PAM Lyonaise Jaya (Palyja) di Jl Pesanggrahan, Meruya Utara, Kembangan mengalami kebocoran, Sabtu (8/3). Akibatnya, ruas jl Pesanggrahan menjadi tergenang hingga menimbulkan kemacetan yang sangat parah. Ketua RT 06/03, Meruya Utara, Sudaryono mengatakan, bocornya pipa milik Palyja itu terjadi sekitar pukul 10.00. Alhasil, tidak sampai satu jam, air langsung menggenangi ruas Jl Pesanggrahan hingga setinggi 30 sentimeter. Bahkan, sebagian airnya mengalir ke Komplek BPPT Pesanggrahan. "Dari jam 10.00 bocornya. Airnya juga menggenangi Komplek BPPT," ujar Sudaryono, Sabtu (8/3). Pantauan beritajakarta.com, lokasi bocornya pipa tersebut kini menjadi tontotan warga. Bahkan, tak sedikit warga mulai dari anak-anak hingga orang dewasa memanfaatkan air tersebut. Alhasil, arus lalu lintas dari Srengseng menuju Puri Kembangan maupun sebaliknya saat ini mengalami kemacetan. Saat ini, sejumlah pekerja dari PT Palyja juga tengah memperbaiki kebocoran tersebut. Di sekitar lokasi juga sudah dipasangi garis berwarna kuning hitam dan rambu larangan masuk bagi warga ke lokasi bocornya pipa tersebut.Sayangnya, saat dikonfirmasi via telepon selulernya, juru bicara PT PAM Palyja, Ade Rifelino tidak memberikan jawaban.   		
	

                    
""