PKK DKI Bangun Taman Ramah Anak di Cideng
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 18 Februari 2015 22:56 WIB | Dibaca 4729 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)


"  Taman ini harus dimanfaatkan sebaik-baiknya untuk kepentingan bersama 
serta menjadi wadah mengembangkan kreatifitas bagi anak-anak, pemuda dan
 ibu-ibu"


TP PKK DKI Jakarta mulai membangun taman ruang publik terpadu ramah anak (RPTRA) di Taman Tidore RT 02/05 Kelurahan Cideng, Gambir, Jakarta Pusat.Di atas lahan seluas 1.653 meter persegi ini akan dibangun beragam fasilitas publik sebagai upaya mendukung sarana konseling kepada masyarakat, khususnya ibu dan anak agar menjadi pusat kegiatan masyarakat."Taman ini harus dimanfaatkan sebaik-baiknya untuk kepentingan bersama serta menjadi wadah mengembangkan kreatifitas bagi anak-anak, pemuda dan ibu-ibu," kata Veronica Tan, Ketua TP PKK DKI Jakarta usai acara peresmian pembangunan RPTRA di Taman Tidore, Rabu (18/2).Veronica mengaku, dirinya memberikan apresiasi kepada warga Kelurahan Cideng yang telah ikut memberikan sumbangsih untuk mewujudkan RPTRA di lingkungannya.  “Pembangunan RPTRA ini merupakan keinginan masyarakat dan kami hanya memfasilitasi. Ini merupakan hasil dari kemauan masyarakat untuk   menjadikan taman ini menjadi paru-paru kota,” ujar Veronika.Walikota Jakarta Pusat, Mangara Pardede menambahkan, taman terpadu ini akan dilengkapi sarana olahraga, sarana bermain anak, mushola dan gedung serba guna.Menurut Mangara, gedung serba guna nantinya bisa dimanfaatkan warga untuk sarana bagi Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD), majelis taklim dan resepsi pernikahan sehingga warga bisa berinteraksi serta menjalin silaturahmi."Saya imbau warga ikut merawat dan menjaga taman terpadu, sebab kalau rusak warga ikut rugi," ungkap Mangara.