PKL di Jl Rawasari Selatan Akan Direlokasi
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 14 Maret 2015 16:37 WIB | Dibaca 1284 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Walikota Jakarta Pusat, Mangara Pardede berjanji akan mencarikan lokasi relokasi pedagang kaki lima (PKL) yang berdagang di sekitar Jl Rawasari Selatan. Selama ini, PKL tersebut kerap membuat kemacetan dan membuat omzet pedagang di Pasar Rawasari kerap menurun. 

"  Kita akan upayakan untuk mencari tempat relokasi, nanti kita bicarakan dengan instansi terkait teknisnya."

“Kita akan upayakan untuk mencari tempat relokasi, nanti kita bicarakan dengan instansi terkait teknisnya. Yang penting tidak berjualan di jalan, karena sangat menganggu,” ujar Mangara, Sabtu (14/3).Selain itu, kata Mangara, kawasan Rawasari menjadi salah satu titik penilaian Adipura. Banyak PKL di kawasan tersebut membuat penilaian Adipura menjadi rendah. Pihaknya juga meminta kepada j  ajaran Kecamatan Cempaka Putih lebih sigap menertibkan jika PKL kembali berjualan di jalan tersebut.“Saya minta ditertibkan terus dan juga dilakukan penjagaan, kalau tidak begitu mereka akan terus berjualan di jalan, lebih sering dipantau,” pintanya.Dihubungi terpisah, Kepala Pasar Rawasari dan Jatirawasari, Tagor Sidabutar mengatakan, pihaknya siap menyiapkan lokasi di dalam pasar jika memang PKL akan direlokasi. Saat ini menurutnya terdapat 50 kios kosong di dalam pasar.“Ini untuk kebaikan ekonomi pasar juga, kita siapkan kios kosong juga dengan tidak membayar sewa selama satu bulan,” katanya.