PKL di Gondangdia akan Dipindahkan ke Lokbin
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 09 Januari 2015 21:10 WIB | Dibaca 3262 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
  Banyaknya pedagang kaki lima (PKL) yang bertebaran diberbagai lokasi di Kelurahan Gondangdia, Menteng, Jakarta Pusat, akan dipindahkan ke lokasi binaan (lokbin).  

"  Kita sedang cari juga CSR untuk memindahkan mereka ke lokasi binaan yang tidak mengganggu ketertiban umum"

Lurah Gondangdia, Susan Jasmine Zulkifli, mengatakan, jumlah PKL di Gondangdia cukup besar. Dari data resmi, terdapat sebanyak 299 PKL belum termasuk PKL liar. "Kita sedang cari juga CSR untuk memindahkan mereka ke lokasi binaan yang tidak mengganggu ketertiban umum," ujarnya, Jumat (9/1).Rencananya, kata Susan, terdapat 13 lokasi untuk pemindahan PKL. Di antaranya di Jalan Biliton, Jalan Irian, dan Jalan Probolinggo. Nantinya, ditempat tersebut akan ditata jumlah PKL berikut dengan jenis dagangannya. "Kita juga mau atur seperti di Jalan Irian, di sana banyak kios yang ukurannya cukup besar, padahal bisa ditempati 2 sampai 3 pedagang," jelasnya. Selain PKL, tambah Susan, di Kelurahan Gondangdia masih banyak permasalahan lain seperti manusia gerobak, dan joki three in one. Pihaknya terus melakukan operasi penertiban. "Terus dilakukan operasi sampai tidak para PMKS ini tidak ditemukan lagi. Rabu (7/1) 3 orang joki diamankan. Sedangkan Kamis (8/1) 4 orang joki dan 3 orang PMKS diamankan. Semuanya diserahkan Ke Sudin Sosial Jakarta Pusat," tandasnya.