PKL Pluit Mulai Tempati Lokasi Baru
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 10 Maret 2015 22:22 WIB | Dibaca 2342 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Pasca ditertibkan, Senin (2/3) lalu, puluhan pedagang kaki lima (PKL) di Jalan Pluit Permai dan Jalan Taman Pluit Permai mulai menempati lokasi relokasi. PKL tersebut berdagang di area barat parkir Mal Pluit Village menggunakan gerobak etalase bantuan dari Sudin Koperasi Usaha Mikro Kecil Menengah dan Perdagangan (KUMKMP) Jakarta Utara. 

"  Setelah dipindah kita jadi tenang jualan. Sudah begitu tempatnya lebih bersih dan tertata"

Pantauan beritajakarta.com, dari 80 PKL yang direlokasi, sebagian besar di antaranya sudah berdagang berjejer di 4 tenda besar yang digunakan sebagai lokasi penampungan sementara. Selain itu, dibagian tengah tenda juga terlihat fasilitas meja dan kursi bagi para pembeli.Salah seorang pedagang, Rohani (45), mengaku baru mulai mempersiapkan berjualan di tempat baru pada Minggu (8/3) dan efektif berdagang Senin (9/3) kemarin. "Setelah dipindah kita jadi tenang jualan. Sudah begitu tempatnya lebih bersih dan tertata," ujarnya, Rabu (11  /3).Lurah Pluit, Purnomo mengatakan, sebelum menempatkan lokasi baru PKL dilakukan pengundian menentukan tempat pada Rabu (4/3) lalu. Dari 80 pedagang yang direlokasi, sebagian yang belum menempati lokasi baru."Mungkin yang belum menempati karena masih sibuk mempersiapkan pindahan. Pokoknya mereka yang belum jualan masih kita beri kesempatan menempati etalase sesuai hasil undian," tandasnya.