PKL dan Parkir Liar di Pasar Asemka Akan Ditertibkan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 04 Februari 2015 08:08 WIB | Dibaca 4047 kali
(Foto : Ari Cleofatra Fernandea / Beritajakarta.com)
Ratusan pedagang kaki lima (PKL) kembali memadati kawasan Pasar Asemka, Tambora, Jakarta Barat. Kondisi ini tak ayal membuat kawasan tersebut kembali terlihat semrawut. Apalagi banyak kendaraan yang parkir sembarangan di pinggir jalan.

"  Keberadaan PKL dan maraknya parkir liar sudah sangat meresahkan, karena mereka menempati trotoar dan bahu jalan"

Wakil Camat Tambora, Suryanto mengungkapkan, maraknya PKL serta parkir liar membuat Pasar Asemka terlihat kumuh. Untuk menangulanginya, ia berencana untuk menertibkan kawasan itu dengan melibatkan ratusan personel Satpol PP.  "Keberadaan PKL dan maraknya parkir liar sudah sangat meresahkan, karena mereka menempati trotoar dan bahu jalan. Imbasnya setiap hari lokasi ini macet dan lingkungannya menjadi kumuh," kata Suryanto, Rabu (4/2).Suryanto mengaku sudah berkoordinasi dengan Walikota Jakarta Barat dan SKPD terkait untuk menertibkan kawasan itu. Ia berharap pekan depan penertiban sudah bisa dilaksanakan.“Koordinasi sangat penting dilakukan karena menyangkut keberadaan ratusan kios yang berada di kolong flyover Asemka," ujar Suryanto.Dikatakan Suryanto, selain PKL, pihaknya juga akan menertibkan parkir liar di sekitar Pasar Asemka. Seluruh kendaraan tanpa terkecuali dilarang parkir sembarangan.