Plafon Kantor Kecamatan Kalideres Ambrol
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 19 Februari 2014 17:19 WIB | Dibaca 595 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Minimnya perawatan serta  kurangnya kepedulian menjaga aset di lingkungan kantor pemerintahan rupanya masih saja terjadi di DKI Jakarta. Buktinya, plafon kantor Kecamatan Kalideres mengalami kerusakan yang cukup parah. Alhasil, kondisi demikian mengancam keselamatan pegawai maupun masyarakat yang berkunjung ke kantor kecamatan tersebut. Pantauan beritajakarta.com, kerusakan plafon terdapat di lantai satu, tepatnya di dekat ruang Seksi Pekerjaan Umum (PU) Jalan, Ruang Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP). Plafon yang terbuat dari gipsum itu sebagian sudah hancur hingga menyisakan lubang pada beberapa titik. Selain itu, rangka baja ringan penyangga gipsum juga banyak yang penyok dan dikhawatirkan ambruk sewaktu-waktu. Sadeli (42) warga RT 06/08, Kelurahan Pegadungan, Kecamatan Kalideres mengatakan, rusaknya plafon di lantai satu tersebut sudah terjadi sekitar enam bulan lalu. Kerusakan semakin parah karena hingga kini tak kunjung diperbaiki oleh pihak kecamatan. "Penyebab rusaknya plafon itu saya kurang tahu. Tapi sudah sekitar enam bulan lalu rusak dan hingga kini masih dibiarkan begitu saja," keluh Sadeli, Rabu (19/2). Jika tidak segera diperbaiki, sambung Sadeli, bukan tidak mungkin bisa membahayakan pegawai maupun pengunjung kantor kecamatan. "Sebenarnya kantor kecamatan ini baru satu tahun direhab total. Kok sudah rusak, parahnya lagi hingga kini tak kunjung diperbaiki," kata Sadeli. Kepala Bagian Tata Pemerintahan, Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Barat, Dirhamul Nugraha mengatakan, pihaknya sudah mendapat laporan kerusakan plafon yang terjadi di Kantor Kecamatan Kalideres itu.Dikatakan Dirhamul, penyebab kerusakan diduga terjadi karena adanya rembesan air dari tembok paling atas, dimana terdapat tandon penyimpanan air. Pihaknya juga sangat menyayangkan sikap pihak kecamatan yang tidak segera melakukan perbaikan ketika kerusakannya masih sedikit mengingat pembangunan kantor yang dilakukan dua tahap itu menelan biaya sekitar Rp 14 miliar."Demi kenyamanan dan keamanan, kerusakan plafon tersebut secepatnya kami perbaiki," tandas Dirhamul.

""