Planter Box di Jl Tubagus Angke Hancur Ditabrak Truk
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 10 Maret 2015 18:14 WIB | Dibaca 1300 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Planter box atau wadah pot sepanjang tujuh meter di Jl Tubagus Angke, Grogol Petamburan, hancur lantaran di tabrak truk. Kerugian akibat kerusakan tersebut mencapai Rp 7-10 sentimeter. 

" Untuk perbaikannya saya masih belum paham, apakah akan kami anggarkan 
atau dilimpahkan ke pemborong atau juga diminta pertanggungjawabannya 
sopir truk  "

Kepala Sudin Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Barat, Djauhar Arifin mengatakan, Jl Tubagus Angke memang menjadi salah satu titik rawan kecelakaan. Pihaknya, kata Djauhar, belum mengetahui cara memperbaiki planter box yang rusak akibat ditabarak truk tersebut. "Kejadiannya Minggu (8/3) dinihari. Untuk perbaikannya saya masih belum paham, apakah akan kami anggarkan atau dilimpahkan ke pemborong atau juga diminta pertanggungjawabannya sopir truk," ujar Djauhar, Selasa (10/3). Ditambahkan Djauhar, pihaknya akan terlebih dulu mengecek ke Polsek Grogol Petamburan untuk mencari tahu pelaku penabrakan planter box tersebut.