Plaza Semanggi Diselimuti Asap Tebal
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Senin, 10 Februari 2014 18:10 WIB | Dibaca 703 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Asap tebal tiba-tiba mengepul di lantai 3A, Plaza Semanggi, Jakarta Selatan. Kondisi tersebut membuat pengunjung dan karyawan berhamburan keluar gedung untuk menyelamatkan diri masing-masing. Beruntung tidak ada korban jiwa dalam insiden tersebut."Tadi jam 16.00 ada pengumuman agar semua pengunjung dan karyawan turun melalui tangga," ujar Diana, salah satu karyawan salon di lantai 5, Senin (10/2).Menurut Diana, saat turun ke bawah asap sudah mulai memenuhi plaza tersebut. Bahkan di lantai 3A jarak pandang terbatas akibat asap tebal. "Untung saya pakai masker karena asap sangat mengganggu pernapasan. Pas di lantai 3A itu hampir tidak bisa melihat," ungkapnya.Karyawan dan para pengunjung, langsung diminta untuk menjauhi plaza ke tempat yang lebih terbuka. Sementara terlihat dari luar, petugas keamanan dan beberapa karyawan pengelola Plaza Semanggi mencoba mematikan api dengan alat pemadam kebakaran yang tersedia di gedung tersebut.Sekitar 30 menit kemudian, api nampak bisa dikuasai. Karena terlihat asap di dalam gedung mulai berkurang.Kapolsek Setiabudi, AKBP Tri Suhartanto mengatakan, meski dugaan sementara akibat adanya kelalaian di alat pemanggang, namun pihak kepolisian masih tetap menyelidiki. "Penyebab pastinya masih kita selidiki," ucapnya.Sementara Kepala Seksi Operasi Suku Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Selatan, Muchtar Zakaria menambahkan, tidak ada unit pemadam kebakaran dari unitnya yang turut dalam proses pemadaman. "Sudah bisa dikuasai langsung dari pengelola dengan alat pemadam kebakaran yang tersedia di gedung. Tidak ada unit yang diluncurkan, sebab tidak ada informasi," tandasnya. 

""