Pohon Flamboyan di Taman Monas Tumbang
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 12 Februari 2015 16:15 WIB | Dibaca 1690 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Sebuah pohon jenis flamboyan di Taman Monas Tenggara yang berdiameter 500 sentimeter tiba-tiba tumbang di Jl Medan Merdeka Selatan, tepatnya di arah menuju Silang Monas Tenggara, Kamis (12/2) sekitar pukul 15.00. 

"  Taman tersebut masih dalam tanggung jawab pengelola kawasan Monas. Kita segera lapor ke dinas agar segera ditangani"

Tidak ada korban jiwa maupun luka-luka dalam peristiwa tersebut. Hanya saja, pengendara yang ingin melintas diimbau untuk berhati-hati, pasalnya pohon tumbang tersebut nyaris menutup satu lajur jalan. Pantauan beritajakarta.com, pohon terlihat patah dibagian batang. Belum terlihat ada petugas yang berjaga di lokasi. Posisi pohon tumbang yang persis berada di tikungan membuat beberapa pengendara berhenti mendadak. "Secepatnya dievakuasi, mengingat sebentar lagi jam pulang kantor, di sini ramai pengendara lewat," ujar Ibrahim (51), salah seorang pengendara, Kamis (12/2).   Kepala Suku Dinas Pertamanan Jakarta Pusat, Themy Kendra Putra, mengatakan, pihaknya belum mengetahui adanya pohon tumbang tersebut. Namun, hal itu akan langsung dikoordinasikan dengan Dinas Pertamanan DKI Jakarta untuk ditindaklanjuti. "Taman tersebut masih dalam tanggung jawab pengelola kawasan Monas. Kita segera lapor ke dinas agar segera ditangani," ungkapnya.