Pohon Angsana Tumbang Timpa Rumah
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Agustian Anas | Selasa, 13 Januari 2015 17:50 WIB | Dibaca 2005 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Hujan lebat disertai angin kencang yang melanda ibu kota, Selasa (13/1) siang menyebabkan sebuah pohon besar jenis angsana, di Jalan Indragiri Raya RT 12/RW 01, Kelurahan Semper Barat, Cilincing, Jakarta Utara, tumbang. Pohon dengan diameter 20 sentimeter dan tinggi 15 meter itu menimpa rumah salah satu warga hingga rusak parah. 

"Saya lagi di dalam rumah. Tiba-tiba saya mendengar dentuman keras. 
Setelah saya cek, ternyata ada pohon tumbang dan menimpa atap garasi 
rumah tetangga  "

Isha (24), seorang warga sekitar mengatakan, pohon tumbang terjadi sekitar pukul 15.00. "Saya lagi di dalam rumah. Tiba-tiba saya mendengar dentuman keras. Setelah saya cek, ternyata ada pohon tumbang dan menimpa atap garasi rumah tetangga," ujarnya.  Lurah Semper Barat, Muhammad Iqbal, mengatakan, pihaknya menerjunkan 10 anggota Satpol PP ke lokasi untuk mengevakuasi bangkai pohon. Dengan dibantu petugas Suku Dinas Pertamanan, bangkai pohon berhasil dievakuasi menggunakan gergaji mesin dan golok. Dia memastikan tidak ada korban luka maupun jiwa akibat peristiwa tersebut. "Kami menduga akar pohon sudah rapuh sehingga tidak kuat menahan terpaan angin dan tumbang. Tidak ada korban luka maupun jiwa," katanya.Iqbal meminta Sudin Pertamanan Jakarta Utara untuk memangkas pohon-pohon yang rawan tumbang di wilayah tersebut. Pasalnya, kata dia, dalam beberapa tahun terakhir, pohon-pohon di wilayahnya belum pernah dipangkas oleh Sudin Pertamanan.Kasudin Pertamanan Jakarta Utara, Pudji Astuti, mengaku sudah menerima laporan tersebut. Dia berjanji segera meninjau lokasi dan memangkas pohon-pohon yang rawan tumbang."Hingga kini, sudah ada 176 pohon yang kita pangkas, kebanyakan berada di Jalan Yos Sudarso. Selain rawan tumbang, juga karena menutupi rambu lalu lintas," ungkapnya.