Pohon Tumbang di Semanggi Dievakuasi
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 15 Maret 2015 17:56 WIB | Dibaca 1154 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Hujan deras disertai angin kencang menyebabkan sebuah pohon setinggi 17 meter dan berdiameter 100 sentimeter tumbang di kolong jembatan Semanggi arah Blok M, Minggu (15/3) sekitar pukul 15.00. 

"  Kejadiannya jam 15.00 saat hujan deras"

Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa tersebut. Hanya saja, batang pohon yang tumbang sempat menutupi ruas jalan sehingga tidak bisa dilalui kendaraan.  Nurdin (38), salah satu petugas Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta mengatakan, pohon tumbang di kawasan Semanggi terjadi sekitar pukul 15.00. Batang pohon yang tumbang menutupi ruas jalan sehingga tidak bisa dilalui kendaraan. Beruntung, setengah jam kemudian, atau sekitar pukul 15.30, pohon tumbang berhasil dievakuasi petugas dengan cara memotong batang pohon yang tumbang. Delapan petugas dikerahkan untuk mengevakuasi pohon tumbang.Setelah dipotong menjadi beberapa bagian, batang pohon tersebut kemudian diangkut menggunakan truk untuk kemudian dibawa ke tempat pembuangan khusus sampah pohon di Srengseng, Jakarta Barat.  "Kejadiannya jam 15.00 saat hujan deras. Tidak ada korban jiwa. Sekitar jam 15.30, pohon tumbang berhasil dievakuasi," ujar Nurdin, Minggu (15/3).Ditambahkan Nurdin, dirinya menduga pohon tumbang karena tiupan angin yang cukup kencang saat hujan deras mengguyur kawasan Semanggi. "Kondisi pohon bagus, akar tidak ke  ropos, tapi karena angin tadi lagi kencang jadinya tumbang," katanya.Sementara itu, saat hendak dimintai konfirmasi terkait peristiwa pohon 
tumbang, Kepala Sudin Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Pusat, Themy 
Kenda Putra tidak bisa dihubungi melalui telepon selulernya.