Polemik APBD, Basuki Minta Maaf ke Warga Jakarta 
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Selasa, 03 Maret 2015 15:05 WIB | Dibaca 4731 kali
(Foto : Folmer / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok)
meminta maaf kepada warga Jakarta atas tontonan politik lucu terkait polemik
Anggaran Pendapatan Belanja Daerah (APBD) 2015.


"  Saya minta maaf kepada warga Jakarta atas tontonan politik lucu seperti ini. Tapi ini terpaksa dilakukan untuk membela uang rakyat dengan risiko saya tersingkir"


”Saya minta maaf kepada warga Jakarta atas
tontonan politik lucu seperti ini. Tapi ini terpaksa dilakukan untuk membela
uang rakyat dengan risiko saya tersingkir. Orang bilang saya nggak ada
komunikasi, coba kamu lihat video-video kita di paripurna, cipika-cipiki sama
saya semua kok. Komunikasi lancar, persoalannya cuma Rp 12,1
triliun saja,” ujar Basuki di Balaikota, Selasa (3/3).

Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta, kata
Basuki, terpaksa menempuh jalur hukum karena banyak satuan kerja perangkat
daerah (SKPD) menjadi korban. "Pemprov DKI mencatat Silpa (Sisa Lebih Penggunaan Anggaran) terbesar
pada 2014 disebabkan banyak anggaran siluman dan kami menolak untuk eksekusi,” lanjut
Basuki.

Alhasil, kata Basuki, Pemprov DKI paksa menerapkan
sistem e-budgeting pada APBD 2015 agar tidak ada lagi
ditemukan anggaran siluman. ”Saya kunci melalui sistem e-budgeting. Dewan mengajukan hak angket. Parpol yang
mendukung hak angket sebetulnya mendukung APBD versi Pemprov DKI,” ujarnya.

Oleh karena itu, Basuki memilih rela dipecat dari
jabatan sebagai G  ubernur DKI atau dimasukkan ke penjara daripada memainkan
anggaran sebesar Rp 12,1 triliun.

”Kami ada prosedur pembahasan anggaran. Justru
tugas dewan kan pengawasan sebetulnya. Kalau tanda tangan KUA-PPS dengan kami
sudah selesai, dewan tinggal awasi kami pakai anggarannya sesuai nggak? Bukan
menyodorkan anggaran versi dewan,” ungkapnya.