Polisi Jaga Ketat 4 Vihara Besar di DKI
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Rabu, 18 Februari 2015 21:15 WIB | Dibaca 5000 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
 Polda Metro Jaya menurunkan ribuan personelnya untuk menjaga perayaan Tahun Baru Imlek yang jatuh pada Kamis (19/2) besok. Sedikitnya ada 4 vihara besar yang mendapatkan pengamanan khusus dari aparat kepolisian.

"  Dari data yang ada di Dharma Bakti 3 ribu jemaat, Dwipa Arma 2.800 
jemaat, Dharma Bhakti 1.000 jemaat, dan Vihara Avalokiteshvara 600 
jemaat,"

"Ada 4 vihara yang kita lakukan pengamanan khusus karena tergolong besar dan umatnya cukup banyak," ujar Kombes Pol Martinus Sitompul, Kabid Humas Polda Metro Jaya, Rabu (18/2).Menurut Martinus, vihara yang mendapat pengamanan khusus antara lain Vihara Dharma Bakti di Jl Petak 9 Jakarta Barat, Vihara Dwipa Arma di Jakarta Timur, Vihara Ekayana di Jakarta Barat, dan Vihara Avalokiteshvara di Jakarta Barat. "Dari data yang ada di Dharma Bakti 3 ribu jemaat, Dwipa Arma 2.800 jemaat, Ekayana 1.000 jemaat, dan Vihara Avalokiteshvara 600 jemaat," sebutnya.Khusus untuk 4 vihara tersebut, selain kekuatan personel yang lebih banyak dibanding vihara lain juga akan mendapatkan pengamanan ketat. Setiap pengunjung akan diperiksa untuk mengantisipasi hal-hal yang tidak diinginkan. "Kita lakukan sterilisasi juga untuk antisipasi ancaman teror," ucapnya. Martinus mengatakan, total kekuatan yang dilibatkan dalam pengamanan perayaan Tahun Baru Imlek ini mencapai 3.320 personel. Itu terdiri dari 970 personel Satgas Polda Metro Jaya dan 2.350 personel Satgas Polres masing-masing wilayah. "Jadi selain dari Polda, kekuatan juga dibantu oleh personel Polres masing-masing. Untuk di wilayah hukum Polda Metro Jaya, ada 279 vihara yang tersebar di Jakarta, Depok, Tangerang, Bekasi," tandasnya.