Polisi Periksa Empat Pekerja Jembatan Blok G
Reporter : Lopi Kasim, Andry | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 03 April 2014 17:30 WIB | Dibaca 977 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Empat pekerja bangunan dari PT Nusa Konstruksi Engineering selaku kontraktor proyek jembatan penghubung Blok G dengan Blok F Tanah Abang dimintai keterangannya sebagai saksi oleh pihak kepolisian. Pemanggilan dilakukan pasca jembatan tersebut diketahui nyaris roboh pada Rabu (2/4) malam."Ada empat orang yang kami periksa. Semuanya pekerja," ujar Kasat Reskrim Polres Jakarta Pusat, AKBP Tatan Dirsan Atmaja, Kamis (3/4).Dikatakan Tatan, sampai kini keempat pekerja tersebut masih diperiksa sebagai saksi. Keterangan dari mereka nantinya akan dilanjutkan ke proses penyelidikan berikutnya. "Mereka masih kita periksa sebagai saksi, hanya ambil keterangan saja," katanya.Pihaknya, kata Tatan, belum bisa memastikan kapan akan memanggil pemilik atau penanggungjawab proyek jembatan penghubung tersebut. Sebab, pihaknya masih menunggu hasil pemeriksaan dari keempat saksi tersebut. "Belum ada rencana panggil pemilik proyek karena kita masih menunggu hasil pemeriksaan sama keterangan saksi," ucapnya.Ditambahkan Tatan, pihaknya juga tidak bisa berspekulasi apakah dari keempat saksi yang diperiksa akan dinaikkan statusnya menjadi tersangka. Terlebih, insiden amblasnya jembatan tersebut tidak sampai menelan korban jiwa meski mengancam pengguna jalan. Sementara itu, pihak dari PT Nusa Konstruksi Enginering menolak memberikan keterangan ketika disambangi sejumlah awak media di kantornya yang terletak di samping Pasar Blok G Tanah Abang. "Bos lagi keluar, jembatan ini mau diperbaiki lagi. Mengenai anggaran kita nggak tahu. Kita nggak bisa kasih tahu nama atasan kita," ujar Ian, salah seorang petugas keamanan proyek. 

""