Polres Jaktim Musnahkan 15 Ribu Botol Miras 
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Jumat, 28 Februari 2014 20:53 WIB | Dibaca 926 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Polres Metro Jakarta Timur memusnahkan 15 ribu botol minuman keras (miras) berbagai merek di halaman Mapolsek Pulogadung, Jumat (28/2). Belasan ribu botol miras senilai Rp 1,5 miliar itu dimusnahkan dengan cara dilindas menggunakan alat berat. Selain miras, petugas juga memusnahkan ganja kering seberat 5 kilogram dengan cara dibakarPemusnahan barang haram ini dipimpin Kapolres Metro Jakarta Timur Kombes Mulyadi Kaharni dan dihadiri Walikota Administrasi Jakarta Timur, HR Krisdiyanto, serta disaksikan unsur TNI dan Kejaksaan Negeri Jakarta Timur. Barang bukti yang dimusnahkan ini merupakan hasil razia dan Operasi Sadar Jaya sejak Januari 2014 lalu. "Barang bukti yang dimusnahkan senilai Rp 1,5 miliar. Miras yang disita paling banyak dari Polsek Pulogadung, Ciracas, dan Jatinegara. Selain itu juga dari polsek lainnya," ujar Kombes Mulyadi Kaharni, Jumat (28/2). Pemusnahan barang haram tersebut, kata Mulyadi, diperkirakan dapat menyelamatkan sekitar 5.000 jiwa.Walikota Administrasi Jakarta Timur, HR Krisdiyanto, mengapresiasi upaya Polres dalam memusnahkan miras. Menurutnya, prestasi polisi sangat membantu dalam penekanan peredaran miras dan bahayanya narkoba bagi generasi bangsa."Peredaran miras di tempat ilegal perlu ditertibkan dan dibersihkan. Kami berharap aparat kepolisian tidak bosan dan lelah untuk menertibkan peredaran miras dan narkoba ini. Sehingga ke depan wilayah kita ini tetap kondusif," ujar Krisdiyanto.		
		
		
		
	

                    
""