Posko Kesehatan Jakbar Obati 1.680 Korban Banjir
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Rabu, 15 Januari 2014 19:13 WIB | Dibaca 572 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Banjir yang melanda beberapa wilayah Jakarta Barat, membuat warga setempat diserang berbagai macam penyakit. Sebanyak 15 posko kesehatan yang didirikan Sudin Kesehatan Jakarta Barat di sejumlah lokasi pengungsian cukup membantu warga yang mengalami gangguan kesehatan. Hingga kini saja sedikitnya sudah 1.680 warga korban banjir yang diobati di posko tersebut.Kasudin Kesehatan Jakarta Barat, Widyastuti mengatakan, dari 1.680 pasien yang berobat ke posko kesehatan, sebanyak 300 pasien berobat pada, Senin (13/1). Kemudian, Selasa (14/1) sebanyak 780 pasien dan Rabu, (15/1) sebanyak 600 pasien.“Jadi data terakhir yang masuk sampai hari Rabu siang warga korban banjir yang sudah dilayani posko kesehatan yang tersebar di lokasi pengungsian sebanyak 1.680 pasien,” ujar Widyastuti, Rabu (15/1).  Widyastuti menambahkan, umumnya pasien mengeluhkan berbagai penyakit seperti, batuk, pilek, infeksi saluran pernapasan akut (ispa), gatal-gatal dan pegal linu.“Selain telah melayani ribuan pasien, kami juga telah merujuk seorang pengungsi yang sedang hamil sembilan bulan ke RSUD Cengkareng. Tindakan itu kami lakukan karena selain sudah bulannya untuk melahirkan, juga kemungkinan bayi di dalam kandungannya kembar,” tandasnya. 

                    
""