Posyandu Lansia Diserbu Warga
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Agustian Anas | Rabu, 11 Maret 2015 19:20 WIB | Dibaca 3292 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Pembukaan posyandu lansia di sembilan RW di Kelurahan Harapan Mulya, Kecamatan Kemayoran, Jakarta Pusat disambut antusias warga. Sekitar 274 lansia mendatangi posyandu melakukan pemeriksaan kesehatan.

"  Di sini kita lakukan pemeriksaan kesehatan mulai dari tensi, gula darah, kolesterol dan lainnya"

Lurah Harapan Mulya, Sudarmadi, mengatakan pembukaan posyandu hingga tingkat RW dilakukan mengingat jumlah lansia di wilayahnya cukup banyak. Ada sekitar 1000 lansia yang tercatat berada di kelurahan tersebut.“Di sini kita lakukan pemeriksaan kesehatan mulai dari tensi, gula darah, kolesterol dan lainnya. Posyandu dibuka setiap sebulan sekali dan tempatnya di balai RW dan di rumah warga,” ujar Sudarmadi, Rabu (11/3).Setiap posyandu mengundang dokter dari beberapa rumah sakit di Jakarta melalui sistem Corporate Sistem Responsibility ( CSR) untuk memberikan informasi kepada para lansia. Para dokter akan berbagi tips kesehatan mulai pola makan, olahraga, cara mencegah stroke, serta berbagai informasi tentang lansia.“Manfaat lainnya adalah dengan bertemu seperti ini bisa sekalian sosialisasi terkait kebersihan, keamanan, dan juga sebagai sarana silaturahmi warga,” ungkapnya.Suparno(62), Warga RT 005/ RW. 008, Harapan Mulya mengaku senang dengan adanya layanan posyandu yang dikhususkan bagi para lansia. Selain dapat mengetahui tips kesehatan, juga dapat bertemu dengan warga lainnya."Jadi bisa banyak tahu sekarang tips kesehatan untuk warga yang sudah seumuran kita," ucapnya.