Pramuka Diminta Bantu Pelihara Stabilitas Keamanan
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 19 Februari 2014 13:04 WIB | Dibaca 1134 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    						Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo melantik 42 pengurus Pramuka Kwarda DKI Jakarta periode 2013 - 2018 di Bumi Perkemahan Cibubur, Jakarta Timur, Rabu (19/2). Terpilih sebagai Ketua Pramuka Kwarda DKI Jakarta periode 2013 - 2018, Sylviana Murni. Acara pelantikan dihadiri 10 ribu anggota pramuka, camat, lurah dan pejabat di lingkungan Pemprov DKI Jakarta.Jokowi yang juga sebagai Ketua Majelis Pembimbing Pramuka Kwartir DKI Jakarta (Mabida) meminta kepada pengurus yang baru saja dilantik untuk segera melaksanakan amanahnya. "Diharapkan dari pramuka ini akan lahir calon pemimpin di tingkat RT, RW hingga presiden," ujar Jokowi di Bumi Perkemahan Cibubur, Rabu (19/2).Jokowi juga meminta kepada para pengurus yang baru saja dilantik untuk menyusun program kerja yang sejalan dengan Pemprov DKI Jakarta. Sehingga program kerja Pramuka DKI juga sejalan dengan kepentingan masyarakat baik di tingkat regional, nasional dan internasional. Mantan Walikota Surakarta ini juga meminta Pramuka DKI membantu memelihara stabilitas keamanan di Jakarta. Terlebih, tahun 2014 ini akan diselenggarakan pesta demokrasi yakni pemilihan legislatif (pileg) dan pemilihan presiden (pilpres). Ketua Pramuka Kwarda DKI Jakarta, Sylviana Murni menuturkan, dalam waktu dekat, pihaknya segera menggelar rapat koordinasi di tingkat pengurus untuk menyamakan visi dan misi dalam membangun Pramuka di Jakarta."Hal terpenting adalah bagaimana mewujudkan pelatihan para pembina. Bagi yang belum aktif akan diakifkan terlebih dulu. Sehingga diharapkan seluruh anggota dan pengurus pramuka ini dapat menjiwai prinsip kepramukaan dan bersinergi dengan Pemprov DKI," tandasnya.

""