Pria Tanpa Identitas Tewas Tertabrak Kereta
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Kamis, 23 Januari 2014 11:02 WIB | Dibaca 943 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Kecelakaan di perlintasan kereta api kembali terjadi. Kali ini seorang pria tanpa identitas tewas tertabrak di perlintasan kereta Jl Jiban RT 07/01, Grogol Selatan, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan."Tadi ada pria yang tertabrak commuter line di perlitasan rel KA Jalan Jiban, Grogol Selatan," ujar Kompol Riftajudin, Kapolsek Kebayoran Lama, Kamis (23/1).Menurut Riftajudin, dari keterangan para saksi pria dengan umur sekitar 50 tahun ini sebelumnya telah diperingati. Tapi, dirinya tidak mendengar teriakan warga dan terus berjalan. "Sudah ada yang teriaki ada kereta yang sudah dekat. Tapi tetap jalan, dan akhirnya langsung ketabrak kereta," jelasnya.Riftajudin mengatakan, akibat hantaman kereta yang cukup keras pria yang belum diketahui identitasnya tersebut langsung tewas di tempat dengan kondisi tubuh cukup mengenaskan. "Nampaknya lumayan kencang keretanya. Karena korban langsung tewas dengan kondisi badan hancur terpisah," terangnya.Karena belum ada yang tahu identitas korban, imbuh Riftajudin, jasadnya langsung dibawa petugas ke RS Fatmawati untuk penyidikan. "Tapi memang ada yang bilang itu gelandangan. Rencananya langsung dibawa ke RS Fatmawati," tandasnya.

""