Proyek MRT, Median Jalan Ditutup 4 Tahun
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Kamis, 30 Januari 2014 19:06 WIB | Dibaca 3044 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Pengupasan jalur hijau untuk proyek Mass Rapid Transit (MRT) di Jalan Sisingamangaraja dan Jalan Sudirman masih dilakukan oleh PT MRT Jakarta. Bahkan, untuk mendukung pengerjaan beberapa titik median jalan akan ditutup selama empat tahun. Direktur Utama PT MRT Jakarta, Dono Boestami mengatakan, konsekuensi dari dimulainya pekerjaan konstruksi skala besar di area Sisingamangaraja–Sudirman–Bundaran HI adalah dilakukannya penutupan lajur pada median jalan di beberapa titik dalam waktu yang relatif lama atau kurang lebih 4 tahun.“Kami akan berusaha agar semua titik yang lajur median jalannya ditutup mulai dari Sisingamangaraja sampai Bundaran HI jumlah lajurnya tetap sama, kecuali di beberapa titik yang tidak dimungkinkan dilakukan penambahan lajur, seperti di area transisi Sisingamangaraja dan di depan Kedutaan Besar Jepang,” kata Dono, Kamis (30/1).Titik-titik yang akan mengalami penutupan lajur median jalan adalah jalur transisi di ujung Jalan Sisingamangaraja menuju ke Patung Pemuda Membangun (akan ada pengurangan satu lajur). Kemudian lokasi bakal Stasiun MRT Senayan di depan Ratu Plaza (jumlah lajur tetap sama).Selain itu di lokasi bakal Stasiun MRT Istora di depan pintu masuk Istora Senayan, lokasi bakal Stasiun MRT Bendungan Hilir, lokasi bakal Stasiun MRT Setiabudi, dan lokasi bakal Stasiun MRT Bundaran HI Jalan Thamrin di depan gedung Kedutaaan Besar Jepang. Di lokasi terakhir akan ada pengurangan satu lajur di sisi barat arah Monas, persiapan penutupan dilakukan pada akhir Januari 2014. "Persiapan penutupan satu lajur di depan Kedubes Jepang segera dimulai malam ini dengan melakukan pemagaran pada lokasi tersebut," ujarnya.

""