Proyek Wisma Atlet Tunggu Restu Jokowi
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Senin, 02 Februari 2015 20:19 WIB | Dibaca 1686 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Rencana pembangunan perkampungan atlet untuk Asian Games 2018 di Kemayoran, Jakarta Pusat masih belum mendapat restu dari Presiden RI, Joko Widodo (Jokowi). Pasalnya, surat perhohonan penggunaan lahan yang dikirim oleh Pemprov DKI Jakarta, hingga kini belum mendapatkan balasan.

"  Kita sudah buat surat ke presiden. Tapi surat (jawabannya) belum turun"

Deputi Gubernur bidang Pariwisata dan Kebudayaan DKI Jakarta, Syliviana Murni mengatakan, pihaknya masih menunggu surat balasan dari Presiden untuk pembangunan perkampungan atlet. Surat balasan dinilai penting, lantaran lahan yang akan digunakan merupakan milik pemerintah pusat di bawah pengelolaan Sekertariat Negara (Setneg). "Kita sudah buat surat ke Presiden. Tapi surat (jawabannya) belum turun," kata Sylvi, di Balaikota DKI Jakarta, Senin (2/2).Dia mengatakan pembangunan perkampungan atlet sendiri akan dilakukan oleh PT Jakarta Propertindo (Jakpro). Sehingga tidak akan menggunakan dana dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD). Karena setelah digunakan untuk perkampungan atlet, bangunan bisa dikomersilkan. Perkampungan atlet sengaja dibangun untuk digunakan bagi atlet, official dan sponsor dari negera peserta. "Sebelum dipake untuk komersial atau dijual, nanti kita pakai dulu untuk perkampungan atlet dan diharapkan kelar pada 2018. Setelah Asian Games boleh dijual lah itu, permintaan kita ke Jakpro begitu," ujar mantan None Jakarta itu. Lahan yang diminta oleh Pemprov DKI Jakarta yakni seluas 11 hektare. Lahan tersebut dinilai cocok untuk dijadikan perkampungan atlet. Sebab, di lahan tersebut tidak diduduki oleh pemukiman liar. "Ada juga lahan yang seluas 5 hektare di lokasi itu, tapi banyak pemukiman ilegal. Jadi kita minta yang 11 hektare, lebih cocok," ucapnya.  Selain izin pemanfaatan lahan yang terganjal Presiden, kepanitiaan Asian Games 2018 masih perlu revisi oleh Joko Widodo. Kepanitian Asian Games, perlu menyesuaikan dengan coordination commite dari International Olympic Commite (IOC).