Proyek Jalan Inspeksi Kali Apuran Masuki Tahap Pematokan Lahan
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Dunih | Kamis, 26 Maret 2015 23:47 WIB | Dibaca 2169 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Proyek jalan inspeksi di Kali Apuran, Cengkareng, Jakarta Barat, terus dimatangkan Pemkot Administrasi Jakarta Barat. Sebagai tahap awal, akan dilakukan sosialisasi terlebih dahulu kepada pemilik bangunan di kawasan tersebut. Sedangkan untuk penertiban sisa bangunan yang berada di sekitar kali, akan dilaksanakan pertengahan April mendatang.

"   Jadi kemungkinan akan ada rumah warga yang akan terkena pembebasan lahan"

Sekretaris Kota (Sekko) Jakarta Barat, M Zen mengatakan, rencananya, Jumat (27/3) besok, Pemkot Administrasi Jakarta Barat akan melakukan pematokan jalan yang akan digunakan untuk jalan inspeksi di Kali Apuran. Pematokan akan dilakukan di dua kelurahan yang berada di sekitar Kali Apuran yaitu Kelurahan Kedaung Kali Angke dan Kelurahan Kapuk.“Sebelum sosialisasi kami akan melakukan pematokan terlebih dahulu, setelah itu koordinasi dengan kelurahan,” jelasnya,   (26/3).Menurutnya, trase yang akan ditarik dalam pembuatan jalan inspeksi di Kali Apuran selebar 30 meter. Trase masing-masing sisi adalah 10 meter sementara untuk kali 10 meter. Sedangkan totalnya 30 meter. Ia menyebutkan, akan ada ratusan rumah warga dan puluhan gudang yang akan terkena penertiban, khususnya yang berada di Kelurahan Kapuk.“Kami akan tarik trase 30 meter. Jadi kemungkinan akan ada rumah warga yang akan terkena pembebasan lahan,” ucap Zen.