Proyek Perluasan Rumah Sakit Dikeluhkan Warga
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 08 Maret 2014 15:15 WIB | Dibaca 699 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Para pengendara yang melintas di Jl Dewi Sartika, khususnya dari Cawang menuju Jatinegara mengeluhkan pengerjaan proyek Rumah Sakit (RS) Budi Asih. Sebab, proyek tersebut menimbulkan banyak debu dari tanah yang tercecer di sepanjang jalan sepanjang 500 meter. Alhasil, warga yang melintas harus ekstra waspada dan hati-hati saat melintas.  Keberadaan ceceran tanah di Jl Dewi Sartika itu sudah ada sejak tiga hari yang lalu. Warga dan para pengguna jalan berharap pihak terkait segera membersihkan ceceran tanah tersebut. Sebab, jika terjadi hujan menyebabkan jalan menjadi licin hingga memicu tergelincirnya kendaraa roda dua. Wahid (35), salah seorang pengendara mengaku khawatir dan terganggu saat melintas di Jl Dewi Sartika depan RS Budi Asih. Sebab, debu yang dihasilkan cukup banyak hingga mengganggu pandangan dan pernapasan. "Belum lagi kalau hujan jadi licin jalannya. Ini tentu sangat membahayakan," keluh Wahid, Sabtu (8/3).  Rachman (40), salah satu petugas keamanan proyek menuturkan, pengangkutan tanah bekas galian proyek tersebut dilangsungkan mulai pukul 22.00 hingga 05.00. "Ini proyek perluasan rumah sakit. Sekarang sedang dibangun basement. Soal ceceran tanah sebetulnya selalu dibersihkan saat truk keluar lokasi proyek," ucapnya. Camat Kramatjati, Dian Furwanto saat dikonfirmasi menuturkan, belum mengetahui keberadaan ceceran tanah di Jl Dewi Sartika akibat proyek perluasan RS Budi Asih. "Kami tidak tahu karena pengerjaan proyek itu juga tidak lapor ke kecamatan. Nanti kami datangi dan meminta kontraktor untuk membersihkan jalan dari ceceran tanah agar tidak mengganggu warga. Karena ini tanggung jawab kontraktor," tandasnya.

""