PT Transjakarta Resmi Kelola Bus Tingkat Wisata
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 09 Januari 2015 18:12 WIB | Dibaca 2895 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Bus tingkat wisata atau City Tour Jakarta akhirnya secara resmi dikelola PT Transjakarta. Sebelumnya, pengoperasian lima unit bus tingkat tersebut dikelola Dinas Pariwisata dan Kebudayaan (Disparbud) DKI Jakarta.  

"Mulai hari ini dikelola PT Transjakarta. Sekarang sudah kami yang operasikan  "

"Mulai hari ini dikelola PT Transjakarta. Sekarang sudah kami yang operasikan," ujar Antonius Kosasih, Direktur PT Transjakarta, di Balaikota DKI, Jumat (9/1).  Dikatakan Kosasih, mengenai keberadaan pemandu dan polisi wisata masih akan tetap melayani penumpang. Namun ke depan, keberadaan pemandu dan polisi wisata akan dievaluasi."Nanti kita lihat, kalau perlu perbaikan ya diperbaiki. Kami akan lihat kebutuhannya. Sekarang pakai saja dulu," katanya.Untuk rute yang akan ditempuh nantinya masih sama seperti sebelumnya. Yakni, melintasi Bundaran HI - Jl MH Thamrin - Jl Medan Merdeka Barat - Harmoni - Jl Juanda - Gedung Kesenian Jakarta - Gereja Katedral - Masjid Istiqlal - Jl Juanda - Medan Merdeka Utara - Istana Negara - Jl Medan Merdeka Selatan - Jl MH Thamrin kembali ke Bundaran HI. Pihaknya, sambung Kosasih, juga akan membahas rute lainnya. Sedangkan untuk penambahan bus tingkat wisata hingga kini belum dibicarakan lebih lanjut. Sebab, saat ini kebutuhan bus tingkat sebagai kompensasi diterapkannya sistem electronic road pricing (ERP). "Saya belum tahu untuk penambahan bus tingkat wisata. Tapi kalau bus tingkat untuk ERP pasti ditambah," tandasnya.