PTSP Kelurahan Krukut Jadi Percontohan
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 20 Februari 2015 21:25 WIB | Dibaca 4357 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP) Kelurahan Krukut, Taman Sari, Jakarta Barat akan dijadikan percontohan PTSP di ibu kota. Hal itu telah ditetapkan melalui keputusan Kepala Badan PTSP Provinsi DKI Jakarta No 9 Tahun 2015 tentang Penetapan Kelurahan Krukut Kecamatan Taman Sari Kota Administrasi Jakarta Barat sebagai PTSP percontohan di Provinsi DKI Jakarta. 

"Rencananya akan diresmikan langsung oleh Gubernur DKI Jakarta, Pak Ahok di Minggu pertama bulan Maret  "

Asisten Pemerintah Kota Jakarta Barat, Junaedi, mengatakan, pihaknya bersama dengan Kepala Biro Tata Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dan Direktur Utama Bank DKI telah meninjau langsung kesiapan PTSP tersebut. "Kalau untuk alasan itu kewenangan Pemprpov DKI. Tapi yang saya tahu pelayanan PTSP di Kelurahan Krukut memang memberikan pelayanan yang baik," ungkapnya, Jumat (20/2).Dikatakan Junaedi, sebuah PTSP yang ingin menjadi percontohan harus memiliki sejumlah persyaratan yang ditentukan, di antaranya penyediaan ruang pelayanan yang harus dilengkapi dengan tempat duduk, dispenser air, tempat minum, dan CCTV. Sementara itu, Sekretaris Kota Jakarta Barat, Muhammad Zen, mengatakan, kesediaan syarat-syarat tersebut saat ini sedang dilengkapi. Pihaknya, tambah Zen, berharap, dengan dijadikannya PTSP Kelurahan Krukut sebagai percontohan pelayanan kepada masyarakat di ibu kota khususnya di Jakarta Barat bisa terlaksana dengan baik.   "Rencananya akan diresmikan langsung oleh Gubernur DKI Jakarta, Pak Ahok di Minggu pertama bulan Maret," tandasnya.