PTSP Kepulauan Seribu Layani Warga Pulau Sebira
Reporter : Suparni | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 25 Maret 2015 20:39 WIB | Dibaca 5130 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP) Kabupaten Kepulauan Seribu kembali melayani warga di pulau terjauh, Pulau Sabira, Kelurahan Pulau Harapan, Kecamatan Kepulauan Seribu Utara. Dalam pelayanan ini, warga bisa mengurus berbagai dokumen administrasi mulai dari SKCK, NPWP hingga surat izin pas kecil untuk kapal.  

"Cukup datang ke PTSP, konsultasi dan pengaduan akan kami layani dengan sepenuh hati   "

Kepala Kantor PTSP Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu, Erwin mengatakan, pihaknya menggandeng Unit Pengelola Angkutan Perairan dan Kepelabuhanan Dinas Perhubungan dan Transportasi DKI Jakarta, Suku Dinas Penataan Kota Kepulauan Seribu, Polres Kepulauan Seribu, Suku Dinas Kelautan, Pertanian dan Ketahanan Pangan Kepulauan Seribu, Kantor Pelayanan, Penyuluhan dan Konsultasi Perpajakan (KP2KP) Kepulauan Seribu yang dalam kegiatan ini sekaligus melakukan sosialisasi tentang PTSP."Masyarakat tidak perlu pusing lagi untuk mendapatkan pelayanan dari pemerintah. Cukup datang ke PTSP, konsultasi dan pengaduan akan kami layani dengan sepenuh hati dan mengajak semua komponen masyarakat Pulau Sabira untuk menghilangkan momok bahwa pelayanan pemerintah itu sulit, berbelit- belit dan banyak pungli," ujar Erwin, Rabu (25/3). Dalam kegiatan pelayanan terpadu yang dipimpin Wakil Bupati Kepulauan Seribu, Budi Utomo, dilakukan pula  pengukuran terhadap 45 kapal nelayan yang mengajukan permohonan izin pas kecil kapal sekaligus penyerahan 1 izin pas kecil kapal yang telah terbit, atas nama Nursan, warga RT 01/03 dan juga pelayanan SKCK (3), SKTM Pendidikan (3), BPJS (10) dan NPWP (16).Wakil Bupati Kabupaten Kepulauan Seribu, Budi Utomo menambahkan, pemerintah akan mengupayakan dan mendorong agar ada tower komunikasi serta akan membuat ketentuan mengenai besaran tarif docking kapal."Khusus mengenai penerbitan izin pas kecil kapal, diharapkan tidak lagi terjadi seperti era sebelum ada PTSP. Sesuai pengakuan warga bahwa sudah 3-4 kali dilakukan pengukuran,namun izin pas kecil tidak terbit," katanya.Dalam kegiatan ini, juga dilaksanakan sosialisasi tentang layanan PTSP secara interaktif dengan warga Pulau Sabira di Dermaga Utama Pulau Sabira.