Puluhan Ribu Surat Suara di Jakarta Rusak
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 31 Maret 2014 13:26 WIB | Dibaca 781 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Pemilihan Umum Legislatif (Pileg) tinggal menghitung hari, namun puluhan ribu surat suara untuk pemilih di DKI Jakarta diketahui dalam kondisi rusak. Komisi Pemilihan Umum (KPU) DKI Jakarta telah mengajukan kembali untuk penggantian surat suara yang rusak tersebut. Namun secara keseluruhan, KPU optimis pelaksanaan Pileg pada 9 April mendatang siap dilaksanakan.Ketua KPU DKI Jakarta, Sumarno mengtakan, pihaknya tidak mengetahui pasti jumlah kertas suara yang rusak. Tetapi untuk setiap wilayah kota rata-rata kerusakan surat suara mencapai 5.000 hingga 10 ribu lembar. "Secara pastinya saya lupa karena setiap wilayah berbeda-beda jumlahnya. Rata-rata kerusakan lima ribu hingga sepuluh lembar per kota," kata Sumarno, Senin (31/3).Dikatakan Sumarno, pihaknya telah mengajukan kembali penggantian surat suara yang rusak ke KPU Pusat. Bahkan sebagian surat suara telah diterima kembali untuk kemudian disortir lagi. Nantinya surat suara yang rusak akan dimusnahkan dengan cara dibakar setelah dilakukan pencatatan administrasi. "Surat suara yang rusak akan dimusnahkan agar tidak disalahgunakan," ujarnya.Menurut Sumarno, pihaknya telah siap menyelenggarakan pileg yang jatuh pada 9 April mendatang. Semua logistik, seperti surat suara, bilik suara, kotak suara, tinta, dan administrasi lainnya telah didistribusikan di tiap wilayah. "Secara umum sudah tidak ada masalah, semua logistik juga telah kita distribusikan. Kita siap mengadakan pileg nanti," ucapnya.Di Jakarta sendiri dibutuhkan surat suara sesuai dengan jumlah daftar pemilih tetap (DPT) yakni 7.024.669 orang. Kemudian untuk mengantisipasi adanya surat suara rusak, dalam percetakan ditambah 2 persen dari total kebutuhan. Selain itu, ada tiga jenis surat suara yang akan dicoblos oleh pemilih, yakni untuk DPR, DPRD, dan DPD.Pihaknya menyediakan sebanyak 17.035 Tempat Pemungutan Suara (TPS), yang bisa digunakan untuk memberikan hak pilihnya sesuai daerah masing-masing. Jumlah DPT yang terekapitulasi meliputi enam wilayah Provinsi DKI Jakarta, terbagi di 17.035 TPS, laki-laki 3.558.567 pemilih dan perempuan 3.466.012 pemilih jika di total menjadi 7.024.669 pemilih. 			
		
	

                    
""