Puluhan Lapak PKL di Ragunan Dibongkar
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Selasa, 20 Januari 2015 11:33 WIB | Dibaca 2597 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Puluhan lapak pedagang kaki lima (PKL) di Jalan Harsono RM menuju GOR Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan dibongkar petugas Satpol PP, Selasa (20/1). Penertiban dilakukan karena lapak pedagang tersebut mengokupasi badan jalan sehingga memicu terjadinya kemacetan.

"  Ada sekitar 40 lapak PKL yang dibongkar"

Pembongkaran berjalan lancar. Pedagang hanya terlihat pasrah menyaksikan tempat usaha mereka dibongkar dan diangkut petugas. "Ada sekitar 40 lapak PKL yang dibongkar," ujar Sulistiarto, Kasatpol PP Jakarta Selatan.Dia mengatakan, keberadaan lapak pedagang tersebut sangat   mengganggu pengendara yang dari dan menuju GOR Ragunan serta Pusat Pembibitan Anggrek."Kan sudah sangat mengganggu, karena lapak-lapak itu memakan badan jalan. Mobilitas warga yang akan ke GOR Ragunan dan Pusat Pembibitan Anggrek menjadi tersendat," ucapnya."Pokoknya tidak ada lagi PKL di sini. Kita bersihkan semuanya, tanpa terkecuali karena sudah diberikan peringatan sebelumnya," tegasnya.Lurah Ragunan S Purwanti mengatakan, usai penertiban, pihaknya akan menjaga lokasi tersebut. Personel Satpol PP pun akan disiagakan untuk mencegah PKL kembali menggelar lapaknya."Beberapa personel yang tadinya membantu mengatur lalu lintas di perempatan Kementerian Pertanian kita tarik untuk menjaga kawasan ini," tandasnya.