Puluhan Pohon di Jl Panjang Dipangkas
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 17 Maret 2015 08:59 WIB | Dibaca 1058 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Untuk mengantisipasi dahan sempal ataupun pohon tumbang, puluhan pohon angsana yang berada di Jalan Panjang, Kelurahan Kedoya Utara, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, dipangkas petugas Suku Dinas Pertamanan dan Pemakaman setempat.

"  Total pohon yang dipangkas dan ditebang sebanyak 70 pohon. Pohon yang kami pangkas karena dahannya sudah sangat rimbun sehingga rawan sempal"

Kepala Suku Dinas Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Barat, Djau  har Arifin mengatakan, selain dipangkas, beberapa pohon diantaranya harus ditebang batangnya hingga menyisakan setinggi tujuh meter sesuai aturan yang berlaku.   “Total pohon yang dipangkas dan ditebang sebanyak 70 pohon. Pohon yang kami pangkas karena dahannya sudah sangat rimbun sehingga rawan sempal. Sedangkan sebanyak 23 batang pohon harus dipotong tinggal menyisakan tinggi tujuh meter,” ujar Djauhar, Selasa (17/3).Djauhar menambahkan, setelah pemangkasan di Jalan Panjang rampung, pihaknya akan melakukan kegiatan serupa di sekitar Apartemen Kedoya Elok.