Puluhan Jiwa Tinggal di SMPN 22 Taman Sari
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 25 Februari 2014 19:47 WIB | Dibaca 861 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Keberadaan gedung sekolah rupanya tidak hanya digunakan sebagai sarana kegiatan belajar mengajar (KBM). Buktinya, di SMPN 22 yang terletak di Jl Jembatan Batu, Kelurahan Pinangsia, Kecamatan Taman Sari, Jakarta Barat digunakan sebagai tempat tinggal mantan guru dan kepala sekolah yang pernah mengajar di sekolah tersebut. Sebanyak 33 kepala keluarga (KK) atau 80 jiwa, telah menempati dek bangunan di lantai tiga gedung tersebut sejak tahun 1990 lalu. Bahkan, hunian tersebut dibangun dan disekat secara permanen.Salah satu penghuni, yang enggan disebutkan namanya mengatakan, mereka membangun dek lantai atas gedung sekolah sebagai rumah tinggal sudah berlangsung sejak tahun 1990-an lalu.Mereka (mantan guru), nekat membangun dengan cara menyekat gedung lantai atas gedung sekolah yang juga satu areal dengan Sekolah Dasar Negeri (SDN) 06, dengan alasan tempat tinggal mereka yang jauh dari tempat mengajar. Selain itu, banyak anak mereka yang bersekolah di sekolah SDN 06 dan SMPN 22 tersebut.“Awalnya, hanya satu oknum pengajar yang membangun di lantai atas sebagai huniannya. Namun, karena rumah para guru jauh dari tempat mengajar akhirnya banyak guru lain ikutan bangun di dak lantai atas gedung sekolah tersebut,” ujarnya, Selasa (25/2).Selama tinggal di lokasi tersebut, ia mengaku tidak membayar sewa. Selain itu, juga tidak ada komplain dari Dinas Pendidikan maupun kepala sekolah. “Kami tinggal di sini gratis. Tapi hanya mengeluarkan biaya saat membangun pertama kali,” ucapnya.Kasudin Pendidikan Dasar (Dikdas) Jakarta Barat, Delly Indirayati menuturkan, pihaknya sudah mengetahui kalau dek lantai atas gedung SMPN 22 tersebut dijadikan sebagai tempat tinggal. Berdasarkan laporan, yang tinggal di lokasi tersebut adalah pensiunan guru dan kepala sekolah yang pernah mengajar di SMPN 22.“Keberadaan gedung SMPN 22 satu areal dengan SDN 06 yang luasnya mencapai sekitar 1.000 meter persegi. Tapi yang dihuni jadi rumah tinggal hanya gedung SMPN 22 dengan cara disekat dek lantai paling atasnya,” kata Delly.Saat disinggung soal legalitas, Delly enggan menjawab. Pihaknya berencana melakukan renovasi total gedung SMPN 22 dan SDN 06 yang akan dilakukan tahun depan. Namun hal itu masih terkendala lantaran keberadaan kedua gedung sekolah itu diklaim Dinas Pariwisata dan Budaya DKI Jakarta sebagai bangunan cagar budaya sehingga tidak diperbolehkan untuk direnovasi total.Meskipun renovasi total terkendala, lanjut Delly, pihaknya sudah berkoordinasi dengan pihak kelurahan dan sudah dilakukan langkah serta pendekatan persuasif agar mereka yang menghuni secepatnya pindah.  “Kami sudah dua kali melakukan mediasi dengan para penghuni tersebut. Responnya positif, mereka bersedia pindah dalam waktu dekat ini,” terang Delly.Ditambahkan Delly, selain gedung SMPN 22 yang dijadikan rumah tinggal, di sekitar halaman sekolah tersebut juga terdapat belasan rumah toko (ruko) yang menjual air isi ulang, fotocopy, makanan serta minuman dan lainnya, yang akan dipindah atau dilakukan penataan.

""