Puluhan Kios PKL JS 33 Dibongkar
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Kamis, 19 Maret 2015 11:04 WIB | Dibaca 3778 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
  Puluhan kios pedagang kaki lima (PKL) di lokasi binaan JS 33 Santa, Jalan Cipaku 1, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan dibongkar, Kamis (19/3). Penertiban yang berlangsung sekitar pukul 07.30 WIB itu dipimpin langsung Walikota Jakarta Selatan, Syamsuddin Noor.

"  Ada 72 kios PKL yang kita bongkar hari ini"

Pembongkaran 72 kios yang yang berdiri lebih dari 20 tahun itu sempat diwarnai ketegangan. Pedagang yang tidak terima tempat mencari nafkah mereka dibongkar melakukan protes dengan menutup jalan dengan kayu dan pot tanaman. Namun setelah diberi arahan dan pengertian, para pedagang akhirnya pasrah dan membubarkan diri.Sebuah alat berat dikerahkan untuk membongkar kios pedagang hingga rata dengan tanah.Syamsuddin mengatakan, sebelum dilakukan pembongkaran pihaknya telah melayangkan surat peringatan dan surat perintah bongkar agar pedagang hengkang dari lokasi tersebut. "Ada 72 kios PKL yang kita bongkar hari ini," ujar Syamsuddin Noor.Dikatakan Syamsuddin, pembongkaran kios PKL tersebut dilakukan dalam rangka menciptakan lima tertib. Apalagi, di kawasan Pasar Santa kerap terjadi kemacetan arus lalu lintas yang cukup parah."Nanti akan diberlakukan sistem satu arah di kawasan Pasar Santa. Karena setiap malam Sabtu dan malam Minggu selalu ramai kendaraan," ungkapnya.