Puskemas Tanjung Priok Akan Diubah Jadi RS
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 12 Januari 2014 14:12 WIB | Dibaca 7725 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Untuk memberikan pelayanan kesehatan maksimal kepada warganya, tahun ini Pemprov DKI Jakarta akan merehab total Puskesmas Tanjung Priok, Jakarta Utara. Rehab total dilakukan untuk meningkatkan fasilitas layanan puskesmas menjadi rumah sakit (RS) tipe D.Dengan status rumah sakit tipe D, maka di puskesmas ini nantinya akan melayani rawat inap dan dokter spesialis. Rehab total rencananya akan dimulai pertengahan tahun ini. Puskesmas Tanjung Priok nantinya akan dibangun lima lantai dengan fasilitas rawat inap minimal 40 kamar. Tak hanya itu, pelayanan lainnya seperti, apotek, dokter spesialis, ruang operasi minor dan ruang jenazah juga disiapkan di puskesmas itu nantinya. Kepala Sudin Kesehatan Jakarta Utara, Bambang Suheri membenarkan rencana rehab total puskesmas yang beralamat di Jl Bugis, kelurahan Kebon Bawang, Kecamatan Tanjung Priok. Puskesmas Tanjung Priok akan menyusul Puskesmas Kecamatan Cilincing, Kecamatan Koja, dan Kecamatan Pademangan yang sudah disiapkan menjadi RS tipe D. "Sebelum masuk pertengahan tahun akan dilakukan tender supaya realisasinya cepat. Minimal akan ada 40 ruang rawat inap, dokter spesialis dan apoteknya," ujar Bambang, Minggu (12/1).Peningkatan layanan di rumah sakit tersebut sudah sangat dibutuhkan mengingat tingginya jumlah pasien yang membutuhkan layanan kesehatan di wilayah Kecamatan Tanjung Priok. Dalam sehari, kata Bamang, minimal 200 warga dilayani oleh puskesmas Tanjung Priok. "Karena belum ada fasilitas, selamai ini pasien yang harus rawat inap dirujuk ke RSUD Koja dan lain sebagainya," katanya.Ditambahkan Bambang, untuk mengoptimalkan pelayanannya, juga akan ditambah jumlah tenaga medis. Saat ini, Puskesmas Tanjung Priok memiliki 75 tenaga medis. "Setelah selesai dibangun (rehab total), nanti akan ditambah menjadi 150 petugas medis," tandasnya.

""