Raja Sapta Ervian Terpilih Jadi Ketum KONI DKI
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 28 Maret 2015 20:45 WIB | Dibaca 2619 kali
(Foto : Reza Hapiz / Beritajakarta.com)
Musyawarah Olahraga Provinsi Luar Biasa (Musorprovlub) DKI Jakarta yang berlangsung di Gelanggang Olahraga Remaja (GOR) Pulogadung, Jakarta Timur, Sabtu (28/3) akhirnya menetapkan Raja Sapta Ervian sebagai Ketua Umum (Ketum) KONI DKI periode 2015-2017.

"  Jadi tidak ada pergantian pengurus saat ini sambil menunggu tim formatur mengevaluasi terhadap seluruh pengurus KONI DKI"

Eyi,  sapaan akrab Raja Sapta Ervian terpilih secara aklamasi dengan perolehan dukungan sebanyak 48 dari total 56 pemegang   hak suara. Pria yang kini berusia 33 tahun ini menggantikan posisi Ketua Umum KONI DKI Jakarta sebelumnya, Winny Erwindia yang telah mengajukan pengunduran diri pada 15 Januari 2015.Putra keempat Wakil Ketua Umum MPR, Oesman Sapta ini juga tercatat sebagai Ketua Umum KONI Daerah termuda se-Indonesia. Dalam pemaparan visi, Eyi menargetkan meraih prestasi terbaik yang dapat membanggakan masyaraat Jakarta. Sedangkan dalam misinya, Eyi ingin unggul di setiap cabang olahraga, melahirkan atlet berprestasi dunia serta menjadi barometer KONI di seluruh Indonesia.  Usai Musorprovlub, Eyi mengatakan, pihaknya juga telah membentuk tim formatur yang bertugas menilai pengurus KONI DKI selama 30 hari ke depan. "Jadi tidak ada pergantian pengurus saat ini sambil menunggu tim formatur mengevaluasi terhadap seluruh pengurus KONI DKI," ujar Eyi, Sabtu (28/3). Ia menegaskan, dirinya akan mengundurkan diri sebagai Ketum Forki DKI sebagai bentuk efisiensi organisasi. "Saya minta pengurus inti KONI DKI juga tidak boleh merangkap jabatan di cabang olahraga," tegasnya. Dalam kepemimpinannya, Eyi berkomitmen akan setransparan mungkin dalam penggunaan dana hibah yang diterima dari Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta setiap tahunnya. "Jika poin tersebut tidak terpenuhi, saya tidak akan cairkan. Karena apa ? Ini uang negara, cost recorvery yang berimplikasi pidana. Dalam pencairan anggaran, rasionalitas yang diajukan oleh setiap pengurus cabor mesti ada parameter yang jelas dari aspek pembinaan atlet dan pengelolaan keuangan negara harus sesuai," paparnya.    Kepala Dinas Olahraga dan Pemuda (Kadisorda) DKI Jakarta, Zainal Soleman menambahkan, dengan terpilihnya Eyi menjadi Ketum, KONI DKI diharapkan mampu mempertahankan gelar juara umum pada PON XIX Jawa Barat 2016 mendatang. "Mudah - mudahan dengan terpilihnya Eyi, Pak Gubernur DKI lebih mensupport bukan hanya sarana tapi anggaran juga," katanya.