Rapat Konsultasi GCM di DPR Diwarnai Aksi Walk Out
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Rabu, 26 Februari 2014 08:12 WIB | Dibaca 612 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Rapat konsultasi antara segelintir warga, pengelola dan pengurus Perhimpunan Penghuni Rumah Susun (PPRS) ITC Roxy, Mangga Dua, dan Graha Cempaka Mas (GCM) yang berstatus ilegal di DPR, Selasa (25/2) siang hingga sore diwarnai aksi walk out.Aksi walk out yang dilakukan warga bersama pengurus PPRS dari ketiga rusun yang sah dan diakui pemerintah karena Ketua DPR, Marzuki Alie dinilai tidak memberikan kesempatan kepada mereka untuk menjawab tuduhan bertubi-tubi yang dilontarkan pihak PPRS ilegal.Rapat yang digelar Ruang Paripurna Gedung Nusantara II tersebut dihadiri utusan Kementerian Perumahan Rakyat, Badan Pertanahan Nasional (BPN), Direktorat Jenderal Pajak, REI, Polri, Pemprov DKI, PLN, dan PDAM Jaya.Pertemuan semula membahas seputar konflik yang terjadi di ketiga rusun terkait kenaikan tarif listrik dan air, service charge dan penarikan pajak pertambahan nilai (PPN) sebesar 10 persen oleh pengelola (PT Duta Pertiwi) kepada penghuni.Palmer Situmorang dan Haida Sutami dari perwakilan pengurus PPRS ilegal GCM dan ITC Mangga Dua mengeluhkan kenaikan tarif listrik, air dan penambahan PPN 10 persen yang ditetapkan PPRS  dan pengelola. Mereka juga melontarkan berbagai tuduhan kepada PPRS yang diakui pemerintah dan pengelola diantaranya penggelapan pajak. Pihak Dirjen Pajak, PLN dan PDAM Jaya menyatakan distribusi listrik dan air langsung ke konsumen memang tak dikenakan pajak. Namun, sesuai keterangan Kanwil Ditjen Pajak DKI, listrik dan air yang dikelola PT Duta Pertiwi sebagai wajib pajak lalu didistribusikan ke warga, harus kena pajak.Kakanwil Ditjen Pajak DKI menegaskan, pemakaian listrik di atas 6.600 watt dikenakan tambahan PPN 10 persen. Dan penggunaan air bersih yang ditampung dan selanjutnya didistribusikan oleh pengelola ke ribuan unit apartemen dan rukan GCM juga dikenakan pertambahan PPN 10 persen.                Pengacara PPRS GCM yang sah, Erwin Kallo  meminta Ketua DPR Marzuki Ali untuk menghormati proses hukum yang sedang berlangsung saat ini terkait kisruh dualisme PPRS. Sebab, sengketa kepengurusan PPRS sudah diproses di pengadilan. "Perkara dualisme PPRS di GCM masih berperkara di PN Jakpus," tandasnya.Erwin Kallo menegaskan pihaknya siap diaudit terkait pertanggungjawaban pengenaan PPN 10 persen dalam tagihan listrik dan air. "Kalau memang ada penggelapan pajak, silakan polisi membongkar kasus ini. Tapi, selama ini PPN 10 persen yang dipungut kepada warga selanjutnya disetorkan ke kantor pajak," tegasnya.Usai mendengar penjelasan Erwin Kallo, Marzuki Alie sempat menskors rapat selama lima menit.Begitu rapat dibuka, Haida Sutami, warga Mangga Dua yang tengah berperkara terkait penggelapan iuran penghuni ITC Mangga Dua meminta agar proses hukum dihentikan karena laporan terhadap dirinya  palsu.Kapolres Jakarta Utara Kombes M Iqbal yang hadir dalam pertemuan tersebut membantah tuduhan Haida. "Laporan warga ITC Mangga Dua terhadap Haida Sutami sudah masuk tahap P21. Tidak ada laporan palsu, bukti - bukti yang dikumpulkan sudah lengkap. Jika memang Ibu Haida benar silahkan disampaikan di pengadilan nanti," jawab M Iqbal.Aksi walk out berlangsung saat Marzuki meminta agar digelar rapat pemilihan pengurus PPRS baru di tiga lokasi yang dimediasi oleh Pemprov DKI dan Kementerian Perumahan Rakyat. Padahal, Erwin Kallo sudah mengingatkan agar sidang menghormati proses hukum di pengadilan.Pengurus PPRS yang sah dan pengelola rukan/rusun juga kecewa karena selama pertemuan hanya diseberi sedikit kesempatan berbicara. Hal itu dikemukakan penasihat hukum PT Duta Pertiwi, Hokli Lingga."Ini tidak fair, pertemuan sangat timpang. Kami tidak diberi kesempatan untuk berbicara dan menjelaskan apa yang mereka tuduhkan," ungkapnya. Sementara Plt Sekda DKI, Wiriatmoko mengatakan, pihaknya segera menindaklanjuti hasil rekomendasi dengan mengacu pada peraturan yang berlaku."Hasil pertemuan ini akan saya laporkan ke Gubernur DKI, Joko Widodo untuk ditindaklanjuti," katanya. 

""