Ratusan Lapak PKL di Jatinegara Dibongkar
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 11 Februari 2015 15:18 WIB | Dibaca 2108 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Ratusan Lapak PKL di bantaran Kali Baru, RW 04 Kelurahan Rawa Bunga, Kecamatan Jatinegara dibongkar petugas Satpol PP setempat, Rabu (11/2). 

"Ada sekitar 100 lapak PKL yang kami tertibkan. Jika dibiarkan kami khawatir lingkungan di sini menjadi kumuh  "

Wakil Camat Jatinegara, Manson Sinaga mengatakan, selama ini keberadaan lapak PKL yang sebagian merupakan bengkel las duco dinilai mengganggu ketertiban umum dan membuat kawasan tersebut menjadi semrawut dan kotor. Pasalnya, banyak pemilik kendaraan yang memarkirkan kendaraannya di bahu jalan hingga memicu kemacetan di Jl Jatinegara III. "Ada sekitar 100 lapak PKL yang kami tertibkan. Jika dibiarkan kami khawatir lingkungan di sini menjadi kumuh," ujar Manson Sinaga saat memimpin jalannya penertiban, Rabu (11/2).   Penertiban yang melibatkan 50 petugas Satpol PP ini dimulai dengan menyisir wilayah Jembatan Item, bantaran Kali Baru hingga ke Jl Basuki Rachmat. Satu per satu lapak PKL tersebut dibongkar dan diangkut ke atas truk Satpol PP.Dikatakan Manson, usai penertiban pihaknya sudah berkoordinasi dengan Sudin Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Timur untuk mengembalikan fungsi taman di bekas lokasi penertiban. Leman (30), salah satu pemilik lapak mengaku hanya bisa pasrah saat petugas mulai membongkar lapak miliknya. "Saya sudah lima tahun jualan di sini. Sekarang nggak tahu mau jualan di mana lagi," kata Leman yang menjual minuman di lokasi tersebut.