Ratusan Buruh Demo di Kantor Walikota Jaktim
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 16 Januari 2015 14:44 WIB | Dibaca 2629 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Ratusan buruh PT The Master Steel yang tergabung dalam Konfederasi Serikat Buruh Seluruh Indonesia (KSBSI) menggelar aksi unjuk rasa di depan kantor Walikota Jakarta Timur, Jumat (16/1). Aksi demo digelar mempertanyakan sikap Sudin Tenaga Kerja dan Transmigrasi (Nakertrans) Jakarta Timur terkait surat aduan yang mereka kirim sejak tiga bulan lalu mengenai pemecatan sepihak yang dialami rekan-rekan mereka. 

"Bulan Oktober 2014 kami sudah berkirim surat soal adanya pemecatan 
sepihak oleh perusahaan. Tapi sampai saat ini belum ditindak lanjuti 
oleh Sudin Nakertrans Jakarta Timur  "

Aksi yang berlangsung sejak pukul 10.30 hingga 11.30 ini mendap  at pengawalan ketat dari petugas Polres Jakarta Timur. Banyaknya peserta demo yang memarkirkan kendaraannya di bahu jalan, membuat arus lalu lintas di Jl Sumarno sempat mengalami kemacetan panjang. "Bulan Oktober 2014 kami sudah berkirim surat soal adanya pemecatan sepihak oleh perusahaan. Tapi sampai saat ini belum ditindak lanjuti oleh Sudin Nakertrans Jakarta Timur," ujar Syaiful, salah seorang pendemo, Jumat (16/1).Kepala Sudin Nakertrans Jakarta Timur, Anwir Ismail menuturkan, pihaknya belum menerima surat yang diklaim stelah dikirimkan buruh sejak Oktober 2014 lalu. "Dari kemarin belum ada laporan atau surat masuk terkait 200 buruh yang di PHK. Kalau ada laporan, pasti langsung kita tindak lanjuti. Kami juga sudah komunikasikan hal ini dengan perwakilan buruh," kata Anwir.Anwir berjanji segera mencarikan solusi terkait kasus tersebut. Pihaknya juga segera memanggil pihak terkait untuk melakukan mediasi. "Kita proses dulu. Terlalu jauh kalau kita bicara sanksi karena belum ada penyelidikan. Jika ada jalan keluarnya, kenapa harus ada sanksi," tandasnya.