Ratusan Warga Kampung Pulo Dievakuasi Paksa
Reporter : Nurito | Editor : Dunih | Kamis, 30 Januari 2014 14:15 WIB | Dibaca 587 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Untuk meminimalisir korban banjir seperti pada pekan lalu, warga Kampung Pulo, Kampung Melayu, Jatinegara, Jakarta Timur, terpaksa dievakuasi paksa petugas dari pemukiman mereka yang telah terendam banjir kiriman akibat meluapnya Kali Ciliwung. Tercatat saat ini sudah 254 jiwa berhasil dievakuasi paksa petugas.Sedikitnya ada 10 perahu karet, di mana 8 perahu milik Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) DKI dan 2 dari TNI yang dikerahkan ke kawasan Kampung Pulo untuk mengevakuasi warga. Sedangkan jumlah personel yang dikerahkan sebanyak 100 orang baik dari unsur Sudin Damkar dan PB Jakarta Timur, TNI, BPBD dan Satpol PP.Kasie Operasi Sudin Damkar dan PB Jakarta Timur, Mulyanto mengatakan, evakuasi paksa dilakukan karena warga banyak bertahan di dalam rumah. Padahal, itu sangat membahayakan warga, mengingat ketinggian air akan terus naik."Harus kita evakuasi paksa, karena banyak warga memilih bertahan di loteng rumah. Padahal, ini sangat membahayakan jiwa mereka, karena banjir akan terus bertambah tinggi," ujar Mulyanto, Kamis (30/1).Ia menyebutkan, dari 254 jiwa warga yang telah dievakuasi seluruhnya langsung dikirim ke tempat-tempat pengungsian yang ada di kawasan Kampung Pulo. Lurah Kampung Melayu, Bambang Pangestu mengatakan, saat ini jumlah pengungsi warga Kampung Pulo, mencapai 3.548 jiwa. Adapun jumlah wilayah yang terdampak banjir sebanyak 8 RW, 75 RT dengan jumlah jiwa sebanyak 4.918 kepala keluarga (KK) atau 15.185 jiwa."Ketinggian genangan saat ini berkisar 30-350 sentimeter, terutama di radius 20 meter dari bantaran Kali  Ciliwung," ucap Bambang Pangestu.Adapun warga yang mengungsi itu masing-masing di kantor Sudin Kesehatan Jakarta Timur sebanyak 763 jiwa, Masjid At-Tawabin 185 jiwa, RS Hermina 312 jiwa, kantor Kelurahan Kampung Melayu 201 jiwa. Kemudian GOR Otista 351 jiwa, pos RW 03 ada 35 jiwa, SDN Balimester 02 sebanyak 70 jiwa, Jl Jatinegara Barat 811 jiwa.Selanjutnya di Masjid Jami Ithihadul 43 jiwa, ex bengkel Trimatra 15 jiwa, SD 01 Kampung Melayu 425 jiwa, SMPN 26 Jakarta 155 jiwa, Madrasah Baitul Khoir 125 jiwa, dan Masjid Ruhul Islam 57 jiwa.

""