Ratusan Warga Kartini Ikut Pengobatan Gratis
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 10 Maret 2015 15:04 WIB | Dibaca 2125 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Ratusan warga di Kelurahan Kartini, Sawah Besar, Jakarta Pusat, mendatangi posko pengobatan gratis yang digelar di Gereja Kristen Jakarta Jemaat Kartini di Jl Kartini V. Kegiatan tersebut digelar oleh Kelurahan Kartini bekerja sama dengan  Corporate Social Responsibility  (CSR).

"  Kita berterima kasih kepada semua pihak yang membantu kegiatan ini terlaksana. Dengan adanya hal ini bisa  membuat kualitas kesehatan warga juga ikut meningkat"

Lurah Kartini, Leo Tantino mengatakan, sebanyak 284 warga mengikuti pengobatan gratis yang telah digelar beberapa kali tersebut. Pihaknya menggelar kegiatan tersebut bekerja sama dengan Gereja Kristen Kartini dengan Yayasan Obor. “Kita berterima kasih kepada semua pihak yang membantu kegiatan ini terlaksana. Dengan adanya hal ini bisa  membuat kualitas kesehatan warga juga ikut meningkat,” ujarnya, Selasa (10/3).Endang (54), warga RT 01/04 mengaku senang dengan kegiatan tersebut. Ia berharap kegiatan serupa sering dilakukan mengingat masih ada warga yang belum berkesempatan datang.“Warga sangat terbantulah dengan kegiatan ini, kalau bisa lebih sering lagi dilakukan juga di malam hari, masih ada yang belum sempat berobat kemari karena lagi kerja,” harapnya.