Ratusan Obat Kuat Ilegal Disita di Jakbar
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 17 Februari 2015 20:11 WIB | Dibaca 5946 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
  Razia penjualan obat kuat tanpa izin digelar serentak di tiga kecamatan di Jakarta Barat, Selasa (17/2). Hasilnya, ratusan obat kuat ilegal berbagai merek disita petugas gabungan Kecamatan Grogol Petamburan, Kecamatan Tambora, Kecamatan Palmerah, TNI/Polri, dan puskesmas setempat. 

"  Pada tiga toko tersebut kami menyita hampir seratus obat kuat yang dijual tanpa izin salah satunya viagra"

Camat Grogol Petamburan, Denny Ramdany, mengatakan, di wilayahnya razia penjualan obat kuat dilakukan di sepanjang Jalan Semeru, Kelurahan Grogol, Jalan Latumeten, Kelurahan Jelambar dan Daan Mogot, Kelurahan Wijaya Kusuma.“Dalam kegiatan tersebut sebanyak lima toko yang menjual obat kuat tanpa izin kami razia. Namun dari lima toko tersebut yang buka hanya tiga toko, dua toko lainnya tutup. Pada tiga toko tersebut kami menyita hampir seratus obat kuat yang dijual tanpa izin salah satunya viagra,” ujar Denny, Selasa (17/2).  Di Kecamatan Tambora, razia dilakukan di Jalan Roa Malaka Utara, Kelurahan Roa Malaka, Jalan Latumenten, dan Jalan Tiang Bendera Raya, Kelurahan Pekojan. Ratusan obat kuat juga disita petugas dari lokasi tersebut. Sedangkan di Kecamatan Palmerah, razia dilakukan di kawasan Jalan Tali, Jl Brigjen Katamso dan Jl Kemanggisan Raya pada tiga toko.