Ratusan Motor Milik Warga Pulau Tidung Akan Dikembalikan
Reporter : Suparni | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 09 Maret 2015 17:03 WIB | Dibaca 1447 kali
(Foto : Bayu Suseno / Beritajakarta.com)
  Ratusan unit sepeda motor milik warga Pulau Tidung dalam waktu dekat akan dikembalikan oleh Polres Kepulauan Seribu. Ratusan kendaraan roda dua itu diamankan petugas karena tidak memiliki surat lengkap, seperti STNK dan BPKB.

"  Kami akan kembalikan sepeda motor yang diamankan. Tapi dengan beberapa syarat yang harus dipenuhi warga"

"Kami akan kembalikan sepeda motor yang diamankan. Tapi dengan beberapa syarat yang harus dipenuhi warga," kata Kompol Mustakim, Wakil Kepala Polres Kepulauan Seribu, Senin (9/3).Mustakim menuturkan, dari 335 unit sepeda motor yang diamankan, dua di antaranya telah diambil pemiliknya setelah membawa bukti kepemilikan yang sah, berupa STNK dan BPKB. Dikatakan Mustakim, dari catatan Polres Kepulauan Seribu, 223 unit sepeda motor diketahui memiliki STNK namun tidak dilengkapi BPKB. Sedangkan 70 unit lainnya tidak memiliki STNK dan BPKB.  "Kami akan mengembalikan 223 motor yang hanya memiliki STNK yang nantinya akan dibuatkan surat pinjaman dari pihak kepolisian," ujar Mustakim.Selain surat pinjaman, menurut Mustakim, pihaknya juga akan membuat kesepakatan agar warga tidak memperjual belikan motor tersebut. Apalagi sampai membawa keluar pulau. Sementara 70 unit lainnya kami serahkan ke Polda Metro Jaya dan tidak dapat dikembalikan ke warga.Mustakim mengungkapkan, selama satu bulan ke depan pihaknya akan melakukan pengecekan rangka mesin dengan STNK sebelum diserahkan kepada warga."Kami mengimbau agar warga yang masih menyimpan sepeda motor tanpa dilengkapi surat-surat resmi agar menyerahkannya ke polsek setempat," pungkasnya.