Ratusan Warga Serbu Operasi Beras Murah di Rawasari
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 11 Maret 2015 16:46 WIB | Dibaca 1569 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Ratusan warga menyerbu operasi beras murah yang digelar Badan Urusan Logistik (Bulog) di halaman Kantor Kelurahan Rawasari di Jalan Pramukasari I, Cempaka Putih, Jakarta Pusat, Rabu (11/3). Kali ini  , pihak Bulog menyediakan 2,5 ton beras untuk dijual kepada warga dengan harga murah. 

"  Ini untuk memenuhi kebutuhan pangan masyarakat, kualitasnya juga lumayan dan harganya cukup terjangkau"

Lurah Rawasari, Yuyun mengatakan, hingga pukul 13.30 sudah sebanyak 300 paket beras yang terjual kepada warga. Menurutnya, satu paket beras berisi sebanyak 5 kilogram yang dijual dengan harga Rp 37 ribu, Rp 45 ribu dan Rp 65 ribu.“Ini untuk memenuhi kebutuhan pangan masyarakat, kualitasnya juga lumayan dan harganya cukup terjangkau,” ujarnya, Rabu (11/3).Pihaknya, kata Yuyun, menargetkan sebanyak 500 paket beras dapat terjual pada hari ini. Bagi warga yang belum mendapatkan beras nanti akan dilakukan pendataan dan diminta lagi agar pihak Bulog menyediakan berasnya.“Masih banyak warga yang belum bisa kemari, nanti akan kita data jumlah kebutuhannya agar berasnya bisa didatangkan lagi,” katanya.Yanti, warga RT 011/05, Rawasari mengaku cukup terbantu dengan operasi beras yang dilakukan oleh Bulog. Dirinya langsung membeli 20 kg beras seharga Rp 37 ribu.“Ini jauh lebih murahlah, kalau beli di warung saat ini harganya Rp 10.500-an per liter. Kalau 5 kg saja ini kan sudah sekitar 6 literan banyaknya,” ungkapnya.