Ratusan Bangunan di Duren Sawit Dibongkar
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 06 Januari 2015 15:20 WIB | Dibaca 2548 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Sebanyak 220 bangunan permanen di RW 05, 08 dan 12 Kelurahan Pondok Kelapa, Kecamatan Duren Sawit dibongkar, Selasa (6/1). Pembongkaran dilakukan lantaran ratusan bangunan tersebut terkena proyek pelebaran jalan tol Bekasi, Cawang, Kampung Melayu (Becakayu). 

"Seluruh bangunan yang sudah dibebaskan akan kami bongkar. Kami hanya 
membantu program Kementerian PU untuk pembangunan tol Becakayu  "

Dari 220 bangunan yang dibongkar, 70 bangunan diantaranya sudah dibayarkan ganti ruginya sejak 1997 - 2014. Sedangkan sisanya sebanyak 170 bangunan merupakan bangunan liar yang berdiri di bantaran Kalimalang. Secara umum, pembongkaran berjalan lancar dengan menggunakan satu alat berat backhoe. "Seluruh bangunan yang sudah dibebaskan akan kami bongkar. Kami hanya m  embantu program Kementerian PU untuk pembangunan tol Becakayu," ujar Bambang Musyawardhana, Selasa (6/1). Camat Duren Sawit, Abu Bakar menambahkan, pembongkaran ratusan bangunan yang berada di bantaran Kalimalang tidak akan mendapatkan uang kerahiman lantaran menempati dan membangun secara liar di atas lahan milik pemerintah. "Sebelum dibongkar kami juga sudah lakukan sosialisasi dan memperingati mereka," katanya.Pembongkaran dilakukan dengan mengerahkan 110 personel gabungan yang terdiri dari unsur Satpol PP, Sudin Kebersihan dibantu personel TNI/Polri.