Ratusan Makam TPU Tanah Kusir Masih Tergenang
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 29 Januari 2014 19:53 WIB | Dibaca 2481 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Ratusan makam di Taman Pemakaman Umum (TPU) Tanah Kusir hingga kini masih tergenang banjir akibat luapan Kali Pesanggrahan. Diprediksi, genangan di area TPU ini sudah terjadi sejak dua pekan lalu saat banjir melanda kota Jakarta dan sekitarnya. "Air naik sejak semalam karena hujan deras dan kebetulan aliran Kali Pesanggrahan juga sedang naik," ujar Budi (30), salah seorang penggali kubur di TPU Tanah Kusir, Rabu (29/1). Dari pantauan beritajakarta.com, ratusan makam di Blok A1 unit Kristen dan Budha saat ini tergenang banjir. Bahkan ada sebuah bidang yang hanya terlihat 1 nisan karena memang sudah ditinggikan oleh kelurga ahli waris.Meskipun begitu, masih ada juga acara pemakaman untuk orang meninggal diblok tersebut. Padahal, genangan air sangat banyak menggenangi lubang kubur. "Ini atas nama ibu Eti Suryani (81). Ini sulit juga nanti karena kedalaman kubur 1,5 meter, sementara 1 meternya sudah terisi air," kata Budi.Untuk itu, lanjut Budi, pihak keluarga akhirnya menyewa mesin pompa sedot untuk mengeluarkan air dari lubang, agar bisa diturunkan peti jenazahnya. "Tadi keluarga inisiatif untuk sewa pompa sedot air. Biar kering di dalamnya," ucapnya.Hal ini terang saja membuat kecewa ahli waris. Karena sejak Agustus 2012, sebenarnya sudah ada sekitar 1.700 makam yang dipindahkan akibat tergusur proyek normalisasi Kali Pesanggrahan. "Kita kira karena waktu itu makam orang tua tidak terkena proyek berarti tidak banjir lagi. Eh sudah dilebarkan, sampai ada jalan inspeksi makamnya tetap banjir," ungkap Cinthyia (42) salah satu keluarga yang sedang melihat makam orangtuanya terendam air.Namun saat ingin dikonfirmasi terkait masih terendamnya ratusan makam ini, tidak ada satupun pihak pengelola TPU Tanah Kusir yang mau memberikan keterangan. "Tidak ada orang Mas, sedang ke lapangan semua," ucap salah satu satpam yang tidak bersedia disebutkan namanya.		
	

                    
""