Ratusan Kios di Jl Lenteng Agung Raya Segera Dibongkar
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 14 Januari 2015 20:04 WIB | Dibaca 2720 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Ratusan kios di Jl Lenteng Agung Raya, Jagakarsa, Jakarta Selatan segera dibongkar. Untuk tahap awal, sebanyak tujuh pedagang sudah mengemasi barang-barang dagangannya secara sukarela. 

"Akan ada 187 pedagang di sepanjang jalan ini yang akan kami tertibkan. 
Saat ini sudah tujuh pedagang dengan sukarela sudah mengemasi barang 
dagangannya  "

"Akan ada 187 pedagang di sepanjang jalan ini yang akan kami tertibkan. Saat ini sudah tujuh pedagang dengan sukarela sudah mengemasi barang dagangannya," ungkap Fidiyah Rokhim, Camat Jagakarsa, Rabu (14/1).Dikatakan Fidiyah, bagi pedagang yang secara sukarela memindahkan barang dagangannya dibantu oleh petugas Satpol PP untuk proses pengangkutannya. "Kami bantu angkut barang. Ini ada yang mau pindah ke Citayam, Bogor. Kami bantu antar secara gratis pakai truk Satpol PP," katanya.   Ratusan pedagang yang akan ditertibkan, sambung Fidiyah, kebanyakan memiliki usaha penataan taman, penjualan kayu serta usaha mebel. "Kami sudah sosialisasikan hal ini dan melayangkan surat perintah bongkar. Ekseskusi rencanaya akan dilakukan 26 Januari nanti," ucapnya. Diah (37), salah satu pedagang kusen dan mebel mengaku hanya bisa pasrah terkait rencana penertiban tersebut. Terlebih, dirinya sudah berjualan di Jl Lenteng Agung Raya selama 10 tahun lebih. "Saya sudah lama jualan di sini, jadi ya pasrah saja. Saya tidak punya dana buat sewa tempat baru karena dikasih waktu 10 hari, jadi ya dibawa kerumah di Citayam," tandasnya.