Ratusan Pohon Rawan Tumbang di Jakbar Dipangkas
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 24 Februari 2015 20:00 WIB | Dibaca 1699 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Ratusan pohon rawan tumbang di Jakarta Barat dipangkas petugas Sudin Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Barat, Selasa (24/2). Selain pohon sudah tinggi, pemangkasan dilakukan lantaran banyak dahan kering hingga rawan tumbang.

"Selain pohonnya sudah banyak yang sangat rindang, juga dahannya banyak 
yang kering. Kondisi itu sangat membahayakan karena rawan tumbang jadi 
kami toping  "

Kasudin Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Barat, Djauhari Arifin, mengatakan, pihaknya melakukan pemangkasan puluhan pohan jenis angsana di dua sisi bantaran Kali Duri, yakni di sisi kiri Jalan Angke Jaya, Kelurahan Angke dan di sisi kanan, Jalan Jembatan Besi, Kelurahan Jembatan Besi. “ Selain pohonnya sudah banyak yang sangat rindang, juga dahannya banyak yang kering. Kondisi itu sangat membahayakan karena rawan tumbang jadi kami toping ,” ujar Djauhari, Selasa (24/2).Dikatakan Djauhari, rata-rata ketinggian pohon di dua sisi kali mencapai 10-20 meter. Pihaknya juga menemui adanya pohon besar dan tinggi yang dahannya kering. Diduga, hal itu akibat ulah warga yang membakar sampah di dekat pohon. “Selain menoping pohon di lokasi tersebut, saat ini kami juga melakukan penopingan pohon pada dua sisi sepanjang Jalan Tb Angke yang jumlahnya ratusan yang memang sudah rindang,” tandasnya.