Ratusan Warga Punguti Sampah di Ancol
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Rabu, 01 Januari 2014 11:52 WIB | Dibaca 1069 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Paska perayaan malam tahun baru sampah berserakan di Pantai Ancol, Jakarta Utara. Untuk mengembalikan kebersihan tempat wisata itu, ratusan warga melakukan kerja bakti. Hasilnya, sebanyak 400 kilogram sampah dari berbagai jenis terkumpul.Warga sendiri cukup antusias dengan kegiatan tersebut. Terlebih, sampah yang berhasil dikumpulkan langsung ditimbang oleh pengelola Ancol. Untuk pengumpul sampah terbanyak, pengelola Ancol menyediakan 3 unit sepeda yang diberikan sebagai hadiah.Reulina (42) warga Cikarang Utara, Kabupaten Bekasi, mengaku datang jauh-jauh ke Ancol untuk merayakan malam tahun baru. Dirinya yang menginap bersama 14 orang anggota keluarga juga terlibat dalam acara bersih-bersih pantai."Tadi dibagikan kantong plastik, karena pantainya banyak sampah," ujarnya, Rabu (1/1).Sementara itu, Direktur Utama (Dirut) Ancol Taman Impian, Gatot Setyowaluyo mengatakan, kegiatan ini selain untuk membersihkan sampah juga untuk mengedukasi masyarakat. Sehingga mereka sadar akan penting menjaga kebersihan lingkungan."Ini merupakan acara rutin yang kita laksanakan paska perayaan malam tahun baru. Pesan yang ingin kita sampaikan adalah selain melakukan rekreasi, mereka juga peduli pada lingkungan. Harapannya, ini terbawa menjadi kebiasaan mereka di mana pun berada," tandasnya.

""