Rawan Tumbang, 300 Pohon di Jakbar Dipangkas
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Jumat, 31 Januari 2014 19:29 WIB | Dibaca 1506 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sebanyak 300 pohon dipangkas (ditoping) Suku Dinas Pertamanan Jakarta Barat. Pemangkasan dilakukan selama Januari 2014, karena pohon tersebut rawan tumbang sehingga dikhawatirkan bisa mencelakai pengguna jalan. Kepala Seksi Jalur Suku Dinas Pertamanan Jakarta Barat, Kadirun mengatakan, sebanyak 300 pohon yang dipangkas di antaranya terdapat di Jl Panjang, Jl Latumenten, seputar kantor Walikota Jakarta Barat, Jl Joglo Raya, Jl Pos Pengumben, dan Jl Meruya Ilir. “Semua pohon yang kami toping atau pangkas tersebut, lokasinya berada di jalan protokol dan arteri yang ramai dilintasi kendaraan,” ujar Kadirun, Jumat (31/1).Dikatakan Kadirun, pemangkasan dilakukan pada pohon dengan ketinggian di atas 10 meter, dengan dahan yang sangat rindang. Sebab, dikhawatirkan saat hujan disertai angin kencang, bisa tumbang dan membahayakan orang atau kendaraan yang melintas.Sementara pada tahun 2013, pihaknya sudah melakukan penopingan sebanyak 1.132 pohon. Sedangkan jumlah pohon yang tumbang di Jakarta Barat selama tahun tersebut mencapai 112 pohon.

""