Rawan Tumbang, Puluhan Pohon Dipangkas
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 08 Februari 2015 15:30 WIB | Dibaca 1319 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Untuk mencegah pohon tumbang maupun sempal, puluhan pohon pelindung di Jl Palmerah Raya, Palmerah, Jakarta Barat dipangkas, Minggu (8/2). Pemangkasan dilakukan lantaran pepohonan tersebut terlihat rimbun dimana bagian dahannya banyak yang menjorok ke jalan. 

"Ada sekitar 20 pohon yang dipangkas. Ini untuk mencegah pohon tumbang maupun sempal  "

Pepohonan yang dipangkas kebanyakan jenis angsana dan akasia. Pemangkasan dilakukan oleh sekitar 10 petugas dan dilakukan dengan cara manual menggunakan gergaji mesin dan golok.   "Ada sekitar 20 pohon yang dipangkas. Ini untuk mencegah pohon tumbang maupun sempal. Terlebih saat ini tengah memasuki musim penghujan," ujar Dayat (45), salah seorang petugas, Minggu (8/2). Camat Palmerah, Zeri Ronazy mengatakan, pihaknya berkoordinasi dengan Sudin Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Barat dalam melakukan pemangkasan pohon di sepanjang Jl Palmerah Raya ini."Yang dipangkas pepohonan yang terlihat rindang dan dahannya banyak yang menjorok ke jalan," katanya.Selain di Jl Palmerah Raya, pemangkasan pohon juga terlihat berlangsung di Jl Puspa Raya, RW 12 Cengkareng Timur, Cengkareng.