Rawan Pencurian Air, Pemukiman Volker Dirazia
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 19 Maret 2015 12:28 WIB | Dibaca 1886 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
PT Aetra bersama ratusan petugas kepolisian menggelar razia pipa air bersih di pemukiman Kampung Muara Bahari atau Volker di RW 13,14 dan RW 15, Kelurahan Tanjung Priok, Jakarta Utara, Kamis (19/3).

"Petugas kita yang datang selalu diusir warga. Bahkan dua tahun lalu petugas kita ada yang disandera warga  "

Razia ini untuk menertibkan sambungan pipa air ilegal. Pasalnya sejak tiga tahun lalu, pemukiman Volker ini disinyalir rawan pencurian air bersih. Setiap bulannya diperkirakan sebanyak 36 ribu liter air atau senilai Rp 181 juta dicuri oleh puluhan warga. PT Aetra yang beberapakali berupaya melakukan pengecekan selalu ditolak warga."Petugas kita yang datang selalu diusir warga. Bahkan dua tahun lalu petugas kita ada yang disandera warga," kata Lintong Hutasoit, Direktur Operasional PT Aetra.  Lintong menuturkan, ada dua jenis pencurian yang dilakukan warga, yakni illegal conection dan illegal consumtion. Diperkirakan di lokasi ini terdapat 34 sambungan ilegal.Kasatreskrim Polres Metro Jakarta Utara, AKBP Azhar Nugroho mengatakan, pihaknya mengerahkan sebanyak 170 personel untuk membantu pengawasi penertiban ini."Kami hanya mengawasi penertiban ini saja. Ditakutkan, saat penertiban ada warga yang protes sehingga terjadi gesekan," ujar Azhar.