Rawan Tumbang, 2 Ribu Pohon di Jaksel akan Dipangkas
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Selasa, 13 Januari 2015 14:20 WIB | Dibaca 3443 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
  Memasuki musim hujan antisipasi pohon tumbang dilakukan Pemkot Administrasi Jakarta Selatan dengan melakukan pemangkasan pohon rindang. Di Jakarta Selatan, dari hasil inventarisasi sementara terdapat 2 ribu pohon yang menjadi target penopingan, karena berpotensi sempal dan membahayakan warga.

"  Kalau dari inventarisasi awal ada sekitar 2 ribu pohon di Jakarta 
Selatan yang akan kita toping atau pangkas. Karena berpotensi sempal dan
 tumbang"

"Kalau dari inventarisasi awal ada sekitar 2 ribu pohon di Jakarta Selatan yang akan kita toping atau pangkas. Karena berpotensi sempal dan tumbang," ujar Ahmed, Staf Seksi Jalur Hijau Suku Dinas Pertamanan Jakarta Selatan, saat melakukan penopingan di Jl Duren Tiga Timur, Pancoran, Selasa (13/1).Menurut Ahmed, daerah yang paling banyak pohon rawan tumbang berada di Kecamatan Kebayoran Lama dan Kebayoran Baru. Sebab, pohon di sana sudah berumur cukup tua. "Banyak pohon di sana yang rata-rata usianya di atas 20 tahun. Juga berada di jalan yang aktif dilalui kendaraan," tuturnya.Sedangkan untuk di Jl Duren Tiga Timur, pihak Suku Dinas Pertamanan Jakarta Selatan menoping 30 pohon. "Ini berdasarkan laporan warga karena banyak ranting pohon yang sudah menyentuh mobil pengguna jalan. Ada pohon sengon, dan pohon beringin yang cukup besar," tandasnya.