Rawan Kecelakaan, Jl Bekasi Raya Butuh Perbaikan
Reporter : Nurito | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 12 Maret 2015 10:03 WIB | Dibaca 1420 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Instansi terkait diimbau segera memperbaiki Jalan Bekasi Raya, tepatnnya di seberang Kantor Imigrasi Jakarta Timur. Hampir tiga bulan kondisi jalan tersebut rusak parah sehingga dapat membahayakan pengendara bermotor.

"  Perbaikan jalan itu sudah dibahas dalam rapim hari ini. Perbaikan masih menjadi tanggung jawab PT Jaya Konstruksi selalu kontraktor proyek perbaikan jalan itu yang menggunakan APBD 2014"

Pantauan beritajakarta.com. ruas jalan yang mengalami kerusakan mencapai 500 meter. Tak hanya bagian aspal di jalan eksisting yang rusak, di pembatas koridor Transjakarta juga rusak.   "Kami mohon segera diperbaiki, karena sudah banyak pengendara motor yang jatuh, terutama pada malam hari," keluh Ali (30), salah satu pengendara sepeda motor, Kamis (12/3).Ketika dikonfirmasi, Kepala Suku Dinas Bina Marga Jakarta Timur, Juaini Yusuf mengatakan, perawatan serta perbaikan jalan rusak di seberang Kantor Imigrasi Jakarta Timur masih menjadi tanggung jawab PT Jaya Konstruksi. Pasalnya, perusahaan milik Pemprov DKI Jakarta tersebut yang mengerjakan perbaikan Jalan Bekasi Raya pada 2014 lalu. "Perbaikan jalan itu sudah dibahas dalam rapim hari ini. Perbaikan masih menjadi tanggung jawab PT Jaya Konstruksi selalu kontraktor proyek perbaikan jalan itu yang menggunakan APBD 2014," jelas Juani.