Rawang Tumbang, 500 Pohon Dipangkas
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 09 Maret 2015 16:18 WIB | Dibaca 1404 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk mengantisipasi jatuhnya korban jiwa serta kerugian materi akibat pohon tumbang, terlebih saat musim hujan, Suku Dinas Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Barat telah memangkas (toping) sebanyak 500 pohon yang sejumlah titik.

"Total pohon yang sudah dipangkas mencapai 500 batang. Selain pohonnya sudah tinggi dan rindang sehingga mengganggu jalan  "

Pemangkasan pohon itu dilakukan selama periode Januari-Februari. Sedangkan ratusan pohon itu antara lain berlokasi di Jalan  Angke Jaya, kawasan Kota Tua, Jalan Tubagus Angke, Outer Ring Road, Kembangan, Jalan S Parman, Jalan Kyai Tapa dan Jalan Latumenten.  "Total pohon yang sudah dipangkas mencapai 500 batang. Selain pohonnya sudah tinggi dan rindang sehingga mengganggu jalan," kata Djauhar Arifin, Kepala Suku Dinas Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Barat, Senin (9/3).Dikatakan Djauhar, pemangkasan ini juga untuk mengantisipasi pohon tumbang atau sempal akibat tiupan angin kencang. Apalagi saat ini kondisi cuaca kerap tidak menentu.Menurut Djauhar, pihaknya dalam waktu dekat akan melakukan pemangkasan pohon di lokasi lain. Salah satunya deretan pohon angsana yang berlokasi di Jalan Masjid At Taqwa RT 01/02, Kelurahan Kembangan Utara, Kembangan.