Rawan Banjir, Rumah Pompa Klingkit Tidak Difungsikan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Jumat, 07 Februari 2014 09:37 WIB | Dibaca 556 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Meski wilayah Klingkit, RT 01/11, Kelurahan Rawabuaya, Kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat, rawan banjir. Namun, dua rumah pompa di wilayah tersebut tidak pernah difungsikan hingga menyebabkan air masuk ke pemukiman warga. Muhadi (50) warga RT 01/11, Kelurahan Rawabuaya mengatakan, keberadaan dua rumah pompa yang lokasinya berada di dekat rel kereta api tidak pernah difungsikan. Akibatnya, saat hujan melanda wilayah RW 11 dan 12 kebanjiran dengan ketinggian air hingga 40 sentimeter lebih.“Kami tak tahu tidak difungsikannya kedua rumah pompa tersebut alasannya apa? Apakah rusak atau tidak,” ujar Muhadi, Jumat (7/2).Namun, Kepala Seksi Pemeliharaan Sudin Pekerjaan Umum (PU) Tata Air Jakarta Barat, Amir Pangaribuan membantah, kalau keberadaan rumah pompa di RW 11 dan 05 tidak difungsikan karena rusak. “Semua rumah pompa yang ada di Jakarta Barat saat ini berfungsi, dan tidak ada yang rusak satu pun,” kilah Amir.Menurutnya, dua rumah pompa itu tidak difungsikan karena tidak akan maksimal menyedot air. Pasalnya, kondisi air Kali Angke dan Cengkareng Drain sangat tinggi, sehingga jika dipompa air akan balik ke hunian warga. “Kondisi yang sama juga terjadi pada rumah pompa di Bojong Indah,” terang Amir.Ia berjanji bila air pada kali tersebut sudah rendah, pihaknya akan memfungsikan seluruh rumah pompa tersebut untuk menyedot air agar banjir yang mengenangi wilayah tersebut segera surut.		
		
		
	

                    
""