Rehab Sekolah di Jaksel Tunggu APBD Cair
Reporter : Izzudin | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 12 Maret 2015 09:56 WIB | Dibaca 3044 kali
(Foto : Izzudin / Beritajakarta.com)
Sebanyak 31 sekolah dasar (SD) dan sekolah menengah pertama (SMP) di Jakarta Selatan akan direhab Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Selatan. Namun, proses tersebut akan dilakukan setelah Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) DKI selesai dicairkan. 

"  Perencanaan sudah lengkap untuk dilelangkan cukup satu bulan tapi mundur
 masih menunggu penetapan anggaran, jadi prosesnya harus diulang lagi"

"Perencanaan sudah lengkap untuk dilelangkan cukup satu bulan tapi mundur masih menunggu penetapan anggaran, jadi prosesnya harus diulang lagi," kata Togu Siagian, Kepala Kantor Unit Pelayanan Barang dan Jasa (ULP) Jakarta Selatan, Kamis (12/3)  Menurut Togu Siagian  , pada tahun anggaran lalu Pemkot Jakarta Selatan sudah mengajukan anggaran perbaikan sebesar Rp 3 miliar. Namun, tidak sesuai dengan rencana dan hanya Rp 1 miliar yang disetujui sehingga renovasi dilakukan bertahap. "Padahal kalau 3 miliar maka renovasi akan sempurna sesuai kebutuhan sekolah," ujar Togu.Menurut Togu, jika APBD bisa disahkan tepat waktu, pengerjaan pembangunan sekolah bisa terus berlanjut. "Kita tunggu saja sampai ditetapkan maka pelaksanaan segera dilanjutkan," ucapnya.Pantauan beritajakarta.com, beberapa gedung sekolah di antaranya SMAN 55 Duren Tiga, SD 07 Kalibata Timur, SMP 238 Duren Tiga yang belum selesai pengerjaan terlihat sepi dari aktivitas pengerjaan pembangunan.