Rehab Pasar Senen Harus Akomodir Pedagang Lama
Reporter : Dunih, Rudi Hermawan | Editor : Dunih | Senin, 24 Maret 2014 22:30 WIB | Dibaca 1621 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo mengatakan belum dimulainya pembangunan Pasar Senen Blok IV, Jakarta Pusat, karena dirinya ingin mendengar presentasi terlebih dahulu dari PD Pasar Jaya. Namun, dalam pembangunan pasar ini ia meminta harus mengakomodir pedagang lama, sehingga pedagang lama tidak akan membayar uang bangunan lagi. Sebab jika dibebankan kepada pedagang lama dikhawatirkan akan ada gejolak."Untuk lantai 1, 2 dan 3 untuk para pedagang lama, sedangkan lantai di atasnya silakan dijual. Pedagang lama bisa masuk semua dan gratis. Kalau pedagang lama tidak masuk rame nanti, gimana," ujarnya, Senin (24/3).Jokowi mencontohkan pembangunan Pasar Bendungan Hilir (Benhil) juga tetap mengakomodir pedagang lama untuk lantai bawah. Sementara lantai atas bisa dijual kepada pedagang baru.Pembangunan tersebut diharapkan dapat secepatnya dilaksanakan. Namun, Pasar Jaya harus mencari investor terlebih dahulu, karena mencari investor tidak mudah."Dari kemarin maunya sudah rampung. Tanya dirutnya, yang jelas sudah saya perintah," tandasnya.		
		
	

                    
""