Rehab Total 5 Kantor Lurah di Jakbar Rp 20 M
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Sabtu, 25 Januari 2014 23:11 WIB | Dibaca 3766 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sebanyak Rp 20 miliar dianggarkan Pemkot Administrasi Jakarta Barat pada tahun 2014 ini untuk merehab total lima kantor kelurahan di Jakarta Barat. Selain merehab total lima kantor lurah, satu kantor kecamatan di Jakarta Barat juga akan direhab."Idealnya untuk rehab total setiap kantor kelurahan tersebut Rp 6-7 miliar. Tapi, untuk tahap pertama kami anggarkan Rp 4 miliar," kata Dirhamul Nugraha, Kepala Bagian Tata Pemerintahan Jakarta Barat, Sabtu (25/1).Sedangkan untuk rehab kantor kecamatan, tambah Dirhamul, idealnya satu kantor kecamatan butuh Rp 13-14 miliar. "Tapi untuk gelombang pertama ini kami usulkan Rp 10 miliar," ucapnya.Menurutnya, lima kantor kelurahan dan satu kantor kecamatan di Jakarta Barat yang akan direhab total lantaran bangunan lamanya sudah tak memenuhi standar, akibat faktor usia. Ditambah lagi banyak bagian bangunannya yang sudah rusak.Ia menyebutkan, kelima kantor kelurahan tersebut yakni, kantor Kelurahan Kedoya Utara, Kalianyar, Rawa Buaya, Tegal Alur dan Tambora. Sedangkan untuk kantor kecamatan yakni Kecamatan Palmerah. Rehab total tersebut sangat perlu dilakukan demi kenyamanan dan keamanan, serta lancarnya pelayanan masyarakat."Rehab total tetap kami lakukan karena faktor usia. Terlebih banyak bagian bangunan yang dalam keadaan rusak. Untuk Kelurahan Kalianyar masih bangunan standar lama dan masih dua lantai," tandasnya.

""