Relokasi Warga, Basuki Belajar dari Singapura
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 05 Februari 2014 19:05 WIB | Dibaca 300 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama menggelar pertemuan dengan Menteri Luar Negeri Singapura, K Shanmugam di Balaikota, Rabu (5/2). Pertemuan ini membahas pemindahan warga yang bermukim di bantaran sungai dan waduk ke rumah susun (rusun)."Kita belajar dari Singapura yang pada 40 tahun lalu juga pernah memindahkan warga ke rumah susun. Dan upayanya juga sangat susah, sama seperti upaya yang hendak dilakukan oleh Pemprov DKI," ujar Basuki di Balaikota, Rabu (5/2).Namun, dikatakan Basuki, dua tahun setelah dipindahkan ke rusun, warga Singapura justru senang. "Terlebih kondisi perekonomian di Singapura terus meningkat setiap tahunnya," katanya.Dikatakan Basuki, perbedaan antara Singapura dan Jakarta terletak pada penerapan perundang-undangan. Sebab, penerapan sistem hukum di Singapura menyatu dan tidak terpisah."Di sana (Singapura) semuanya sama dari BPN-nya dan yang lain-lainnya. Tapi sistem di Jakarta beda-beda, kalau mau apa-apa harus seizin pemerintah pusat. Polisi pun bukan di bawah kita. Polantas juga bukan di bawah kita," ucapnya.Mantan Bupati Belitung Timur ini menambahkan, Singapura juga akan membuat konsep rusun  dan tender pengadaan barang serta hukum aturan di rusun yang akan diberikan untuk Pemprov DKI."Singapura akan membikin konsep seperti apa kita mau belajar aja, dia tawarin sesuatu yang baik. Selama ini kita sudah bekerja sama dengan Singapura," tandasnya.

""