Remaja Tewas Tenggelam di Kali Mampang
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 21 Maret 2015 16:29 WIB | Dibaca 1960 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Setelah tujuh jam melakukan pencarian, akhirnya tim SAR berhasil menemukan jasad Rian Komarudin (14), yang sudah mengambang di Kali Mampang, Kelurahan Bangka, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, Sabtu (21/3).

"  Baru saja ditemukan tadi pukul 13.30. Saat ini sedang dievakuasi untuk dibawa ke rumah duka"

Remaja warga Jalan Bangka 9 RT 09/10 Kelurahan Bangka itu diketahui tenggelam sekitar pukul 06.20, saat berenang di Kali Mampang. Korban ditemukan sekitar 1,5 kilometer dari tempat awal lokasi berenang."Baru saja ditemukan tadi pukul 13.30. Saat ini sedang dievakuasi untuk dibawa ke rumah duka," ujar Deddy B, Kepala Suku Dinas Tata Air Jakarta Selatan yang ikut dalam melakukan proses pencarian.Korban diketahui tenggelam setelah berenang dengan tiga orang temannya di aliran Kali Mampang yang berada di Pondok Jaya 10. Mereka menceburkan diri ke kali dan berenang menggunakan styrofoam    sebagai pelampung."Mereka uji nyali itu berenang di arus deras. Lalu korban terbentur jembatan dan tenggelam," jelas Deddy.Proses pencarian korban melibatkan dua perahu karet dengan 10 personel dari PMI dan Suku Dinas Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Selatan. 