Renovasi Lokbin di Jl Pelepah Raya Mangkrak
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 17 Februari 2014 08:26 WIB | Dibaca 1584 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Renovasi Lokasi Binaan (Lokbin) JU 38 dn 39 Sentra Tanaman, Ikan Hias dan Burung di Jl Pelepah Raya, Kelapa Gading Barat, Kelapa Gading dikeluhkan para pedagang dan pengunjung lokbin tersebut. Sebab, renovasi yang dilakukkan sejak 7 bulan lalu itu hingga kini tak kunjung rampung dan membuat kondisi lokbin menjadi semrawut. Renovasi lokbin yang berdiri tahun 1999 itu sudah dimulai sejak 7 bulan lalu. Sebanyak 15 dari 120 toko rencananya akan dijadikan sebagai percotohan. Renovasi sendiri seharusnya sudah rampung sejak 7 Januari 2014.Salah seorang pedagang burung di sentra tersebut, Andri (56) menuturkan, sejak dilakukan renovasi, kondisi lokbin justru semakin semrawut. Padahal, sebelumnya renovasi bertujuan agar semakin menarik minat pengunjung. "Malah berantakan, jadi acak-acakan, padahal janjinya Januari sudah rampung. Ini lihat saja, pintu belum dipasang," ujar Andri, Senin, (17/2).Hal senada dikatakan Sugeng (40), pedagang lainnya. Menurutnya, akibat mangkraknya renovasi saat ini, lokbin juga kerap dijadikan tempat mangkal para penyandang masalah kesejahteraan sosial (PMKS). "Kami  minta segera diselesaikan perbaikannya. Ya, sesuai rencana awal, sehingga tidak jadi berantakan seperti sekarang," katanya.Kepala Sudin Koperasi Usaha Mikro Kecil Menengah dan Perdaganagan (KUMKMP) Jakarta Utara, Almon Daniel mengatakan, tahap awal renovasi dikerjakan Dinas KUMKMP dan dilaksanakan oleh kontraktor.  "Saya sudah panggil kontraktornya dan dia berjanji akan merapihkan dalam waktu satu pekan ini. Setelah itu barulah kita akan membenahi sisa unitnya," kata Almon.Dikatakan Almon, setelah pengerjaan yang dilakukan kontraktor dinilai sudah sesuai, pihaknya akan mendorong para PKL di sekitar pergudangan Goro untuk masuk ke dalam lokbin tersebut. Sehingga lokasi tersebut nantinya akan benar-benar berfungsi sebagai sentra UKM."Selain Jalan Pelapah, tahun 2014 ini kita juga akan menata PKL di sejumlah lokasi. Diantaranya, Jl Swakarsa Mangga Dua dan Kamalmuara, Penjaringan," tandasnya.

""