Ribuan Pohon Akan Hijaukan Jalan Angke Jaya
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 19 Februari 2015 10:02 WIB | Dibaca 2637 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Pemerintah Kota (Pemkot) Jakarta Barat akan mengembalikan fungsi Jalan Angke Jaya sebagai jalur hijau. Ribuan tanaman pelindung disiapkan untuk menghijaukan jalan yang berada di Kelurahan Angke tersebut. 

"  Nantinya sepanjang jalan tersebut akan ditanami pohon, karena fungsinya adalah jalur hijau"

Walikota Jakarta Barat, Anas Effendi, mengatakan, sebelumnya di sepanjang jalan mulai dari ujung Jalan Latumenten hingga masuk Rusunawa Tambora digunakan berdagang pedagang kaki lima (PKL). Dikatakan Anas, para PKL tersebut mendirikan lapak di atas saluran air dan mengganggu ketertiban. Penanaman pohon di lokasi tersebut dilakukan untuk mengembalikan fungsi taman dan jalur hijau. "Nantinya sepanjang jalan tersebut akan ditanami pohon, karena fungsinya adalah jalur hijau," kata Anas, Kamis (19  /2).Sementara itu, Kepala Suku Dinas Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Barat, Jauhari Arifin, menambahkan, saat ini sudah dilakukan pemangkasan pohon dan penggemburan tanah di jalan sepanjang 400 meter tersebut. Setelah itu, baru dilakukan penanaman pohon baru. "Pohon yang akan ditanam adalah pohon lindung, antara lain pohon jenis calatea, bugenvile dan lain sebagainya," tandasnya.  