Ribuan Makam di TPU Budi Dharma Terendam
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Senin, 13 Januari 2014 14:21 WIB | Dibaca 3326 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Ribuan makam di Taman Pemakaman Umum (TPU) Budi Dharma, Kelurahan Semper Timur, Cilincing, Jakarta Utara, terendam banjir hingga setinggi 30 sentimeter. Banjir terjadi setelah hujan deras mengguyur kawasan Jakarta Utara sejak Minggu (12/1) hingga Senin (13/1).Dari total luas lahan 57,5 hektar itu, genangan paling parah terjadi pada blok AA1 dan AA2. Tingginya air di lokasi tersebut, menyebabkan ribuan makam hanya terlihat batu nisannya saja.Umi (40), warga sekitar mengatakan, kawasan TPU Budi Dharma memang kerap tergenang. Biasanya setiap hujan deras dalam waktu cukup lama akan menyebabkan Kali Begog meluap dan ribuan makam di TPU Budi Dharma dipastikan bakal tergenang. Terlebih, tanah pemakaman lebih rendah dibandingkan Kali Begog."Pemakaman ini banjir kalau hujan deras. Selain air hujan, genangan juga berasal dari luapan Kali Begog di belakang TPU," katanya, Senin (13/1).Kepala Sudin Pemakaman Jakarta Utara, Budi Wibowo, membenarkan kondisi TPU Budi Dharma yang kerap tergenang. Menurutnya, ada 4 penyebab terjadinya genangan di kawasan TPU. Keempat penyebab tersebut adalah, curah hujan yang cukup tinggi, karena memang sedang puncak musimnya. Lalu letak Jakarta Utara yang merupakan muara dari aliran 13 sungai di Jakarta. Kemudian, areal TPU yang terdapat Kali Begog juga menjadi penyebabnya."Serta ada beberapa lokasi yang konturnya cekungan, sehingga menjadi lokasi berkumpulnya air. Cekungan-cekungan itulah yang mengakibatkan air jadi sulit untuk surut," paparnya.Mengenai beberapa cekungan, Budi mengatakan sudah mengusulkan pengurukan ke pihak Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta. Sedangkan untuk Kali Begog yang kerap meluap, Budi mengatakan, masalah itu itu diluar wewenangnya."Kalau untuk Kali Begog merupakan wewenang PU. Tapi untuk cekungan, kita sudah melaporkan ke dinas untuk segera di uruk," tukasnya.

""