Ribuan Warga Cengkareng Pungut 9 Ton Sampah
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Senin, 05 Januari 2015 20:15 WIB | Dibaca 2449 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Ribuan warga di Kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat, melakukan aksi bersih dan pungut sampah, Senin (5/1). Aksi yang dikoordinasikan pihak kecamatan itu dilakukan sebagai tindak lanjut Instruksi Gubernur No 169/2014 tentang Gerakan Pungut Sampah. Hasilnya, sebanyak 9 ton sampah berbagai jenis dikumpulkan warga.   

"  Kegiatan ini juga akan menjadi agenda rutin terlebih wilayah Cengkareng 
termasuk salah satu kecamatan yang banyak menghasilkan sampah"

Camat Cengkareng, Ali Maulana Hakim, mengatakan, gerakan pungut sampah dilakukan serentak di enam kelurahan, yakni wilayah RW 10 dan 14 Kelurahan Cengkareng Barat, RW 12 Kelurahan Kapuk, RW 02 Kelurahan Kedaung Kaliangke, RW 11 Kelurahan Rawabuaya, RW 03 Kelurahan Duri Kosambi dan RW 07, 08, dan 09, Kelurahan Cengkareng Timur.“Total masyarakat yang berpartisipasi dalam kegiatan ini mencapai lebih dari 3.000 warga,” ujar Ali, Senin (5/1).Ribuan peserta tersebut, kata Ali, terdiri dari masing- masing ketua RT, ketua RW, LMK, tokoh masyarakat, tokoh agama, anggota PKK, organisasi masyarakat, karang taruna, dan lain-lain. “Masing-masing warga membawa dua kantong untuk memungut sampah baik itu yang ada di lingkungan maupun jalan,” ucap Ali.Setelah itu, lanjut Ali, sampah yang dipungut akan disetor ke bank sampah untuk dipilah. “Kegiatan   ini sangat bermanfaat karena membuat lingkungan bersih, sehat dan meminimalisir terjadinya genangan. Kegiatan ini juga akan menjadi agenda rutin terlebih wilayah Cengkareng termasuk salah satu kecamatan yang banyak menghasilkan sampah,” tandas Ali.