Ribuan Petugas Bersihkan Kali Ciliwung
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 21 Februari 2015 17:52 WIB | Dibaca 2278 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Ribuan personel TNI, Polri dan Pemprov DKI dibantu masyarakat menggelar aksi bersih-bersih di aliran Kali Ciliwung, Sabtu (21/2). Kegiatan bersih-bersih dilakukan mulai dari Tempat Pembuangan Sampah Terpadu (TPST) Kompleks Kopassus Cijantung, Jakarta Timur hingga Pintu Air Manggarai, Jakarta Selatan.

"Mari bersama-sama mewujudkan Ciliwung bersih, sehat, hijau, dan ramah. 
Sebab, dengan begitu Ciliwung ke depan bisa dijadikan kawasan wisata air
 di ibu kota  "

Pangdam Jaya, Mayjen TNI Agus Sutomo mengatakan, aksi bersih-bersih ini sebetulnya sudah menjadi agenda rutin jajarannya. Hal ini juga untuk membantu Pempro  v DKI mewujudkan Ciliwung bersih dan nyaman. "Mari bersama-sama mewujudkan Ciliwung bersih, sehat, hijau, dan ramah. Sebab, dengan begitu Ciliwung ke depan bisa dijadikan kawasan wisata air di ibu kota," ujar Agus, Sabtu (21/2).Selain menggelar aksi bersih-bersih, sambung Agus, pihaknya juga memberikan 14 ribu tong sampah dan ratusan gerobak sampah kepada masyarakat sekitar. Dalam aksi bersih-bersih ini, seluruh personel menyusuri Kali Ciliwung menggunakan perahu karet. Mereka kemudian membersihkan dan mengangkut sampah ke dalam karung yang dikumpulkan di sejumlah titik. Sampah-sampah tersebut selanjutnya dibuang ke TPA Bantar Gebang menggunakan puluhan truk milik Dinas Kebersihan DKI.