Ribuan Warga Jakbar Kembali Mengungsi
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Rabu, 29 Januari 2014 20:04 WIB | Dibaca 736 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Meluapnya Kali Pesanggrahan, Kali Sekretaris, dan Kali Mookevart membuat sejumlah wilayah di Jakarta Barat kebanjiran. Tingginya air yang menggenangi pemukiman warga, membuat warga memilih kembali ke pengungsian.Pantauan di lapangan banjir setinggi 30-150 sentimeter terjadi di wilayah Kecamatan Kebon Jeruk, seperti di RW 05, Kelurahan Kedoya Selatan, RW 02, 08, Kelurahan Kedoya Utara, dan Perumahan Green Garden. Koordinator pengungsi di SD 09-10 Kedoya Utara, Hamdani mengatakan, sejak pukul 02.00 dini hari hunian warga RW 08 yang terdiri dari 13 RT kembali terendam hingga satu meter.“Saat ini hunian warga RW 08 kembali tergenang setinggi satu meter lebih. Ada 255 kepala keluarga (KK) yang mengungsi di SDN 09 dan 10 Kedoya Utara sejak dinihari. Mereka sampai saat ini belum mendapatkan bantuan karena pengungsian terbilang dadakan,” ujar Hamdani, Rabu (29/1).Selain mengungsi di SDN 09 dan 10, lokasi pengungsian juga ada di bantaran rel kereta api dan Gereja Mariam. Namun, jumlah warga terbanyak berada di lokasi SDN 09 dan 10. Begitu juga di RW 05, Kedoya Selatan. Berdasarkan data Ketua RW 05, Sumardi Ramlan, dari 16 RT di RW 05 hanya dua RT, yaitu RT 07 dan 09 yang tidak terkena banjir. Sedangkan 14 RT lainnya tergenang antara satu hingga dua meter lebih.“Paling parah di RT 13, banjir di sana sampai dua meter. Sementara dari 14 RT sedikitnya terdapat 1.550 kepala keluarga (KK) atau 5.216 jiwa yang mengungsi,” jelasnya.Ia menyebut, ada lima tempat yang disediakan untuk pengungsi, yakni di kantor Kelurahan Kedoya Selatan, Masjid Tafrihul Mu`minin, Paud Heeryn, pos RW 05 dan sebuah rumah di RT 05 yang tidak tergenang. “Untuk makanan masih cukup  satu hari ke depan, hanya selimut yang kurang,” ucap Sumardi.Sementara di pengungsian Sentra PKL Rawa Buaya, Cengkareng, terdapat sekitar 550 lebih warga yang telah mengungsi. Namun, kebutuhan logistik di lokasi tersebut aman, karena masih ada bantuan bekas banjir kemarin.Wakil Camat Cengkareng, Ali Maulana Hakim mengatakan, di Kecamatan Cengkareng banjir mengenangi wilayah Kelurahan Kedaung Kali Angke pada RW 01 dari mulai RT 01-08 dengan ketinggian air mencapai 50-100 sentimeter dengan jumlah pengungsi yang ditampung di Masjid Al-Amanah sebanyak 100 jiwa.Untuk RW 02 banjir mengenangi RT 02, 06 dan 09 dengan ketinggian air 20-25 sentimeter dengan jumlah pengungsi yang ditampung di Masjid At-Taqwa sebanyak 60 jiwa, 30 jiwa di Masjid Al-Huda dan 30 jiwa di pos RW 02. Di RW 04 banjir setinggi 60-70 sentimeter mengenangi RT 01, 02 dan 06 dengan total pengungsi sebanyak 70 jiwa.Kemudian Kelurahan Duri Kosambi banjir setinggi hampir satu meter juga mengenangi RW 06 dan warga ditampung di lokasi pengungsian Terminal Rawabuaya dengan total  115 jiwa. “Bantuan berupa makanan dan lain sebagainya juga sudah kami berikan,” terang Ali.  Untuk mengatasi banjir tersebut, Kasudin Pekerjaan Umum (PU) Air Jakarta Barat, Pamudji mengatakan, akan memasang pompa di Rawabuaya dan melakukan peninggian tanggul di Kali Sekretaris dan Mookevart yang selama ini kerap meluap. “Sedangkan untuk Kali Pesanggrahan kami sedang menunggu adanya normalisasi kali,” jelasnya.

""