Ribuan Liter Air Didrop untuk Pengungsi Jaksel
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Sabtu, 25 Januari 2014 16:22 WIB | Dibaca 492 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Tingginya kebutuhan air bagi pengungsi korban banjir, direspons Sudin Kebersihan Jakarta Selatan dengan mengirimkan 6 ribu liter air per hari untuk korban banjir di wilayah tersebut. Air yang dipasok dengan mobil tangki itu untuk keperluan sehari-hari warga seperti mandi, cuci, dan kakus (MCK)."Setiap MCK itu ada 1 mobil tangki air isi 2 ribu liter. Sehari habis," ujar Wahyudi Rudianto, Kepala Seksi Penanggulangan Sampah Suku Dinas Kebersihan Jakarta Selatan, Sabtu (25/1).Menurut Wahyudi, pihaknya menurunkan 3 unit mobil khusus MCK umum. Mobil-mobil ini ditempatkan di 3 tempat pengungsian yaitu di Bukit Duri, Pengadegan, dan Rawajati.Sementara, lanjut Wahyudi, untuk pasokan air di Kelurahan Kebon Baru sudah diserahkan ke perusahaan air PT Palyja. "Kalau di Kebon Baru itu air bersihnya dipasok sama Palyja. Sedangkan untuk MCK ya gantian dengan kita, ada juga dari Sudin Pertamanan," ungkapnya.

""