Rossi Absen, Jokowi Gowes Bareng Lorenzo
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 17 Januari 2014 13:22 WIB | Dibaca 3073 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Rencana Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo bersepeda dengan pembalap MotoGP, Valentino Rossi akhirnya urung terlaksana. Meski begitu, Jokowi tetap mendapatkan rekan bersepeda yang tak kalah hebat dari Rossi yakni rekannya di tim Yamaha Factory Racing, Jorge Lorenzo.   Gagalnya Rossi bersepeda dengan Jokowi lantaran pembalap asal Italia itu baru mendarat di Bandara Soekarno-Hatta sekitar pukul 07.30 dan terjebak macet dalam perjalanan menuju rumah dinas Jokowi di Jl Taman Surapati, Menteng. Sementara itu, Jorge Lorenzo terlihat tiba di rumah dinas Jokowi pada pukul 06.40. Lorenzo datang mengenakan kaos dan topi berwarna biru. Setelah menunggu beberapa saat, akhirnya rombongan berangkat dari rumah dinas Jokowi pukul 07.30. Pada kesempatan ini, Jokowi dan Lorenzo mengendarai sepeda listrik. Keduanya terlihat kompak mengenakan helm berwarna merah. Dari rumah dinas, rombongan melalui Jl Taman Surapati, Jl Teuku Umar, kemudian belok kiri ke arah Tugu Tani menuju Jl Medan Merdeka Selatan. Namun, sesampainya di Tugu Tani, hujan turun dengan deras. Karena khawatir sakit, Lorenzo sempat menolak melanjutkan perjalanan. "Tadi saya bilang sudah dekat kok, lanjut saja," ujar Jokowi, di Balaikota DKI Jakarta, Jumat (17/1).Keduanya terlihat santai bersepeda, namun sesekali mereka juga sempat menunjukkan aksi balapnya. Akhirnya  Rombongan tiba di Balaikota sekitar pukul 08.00. "Kita bersepeda bersama-sama dengan tujuan ingin menjadikan kegiatan bersepeda menjadi sebuah budaya di Jakarta. Sebuah kebiasaan untuk hidup sehat," kata Jokowi.Diakui Jokowi, semula rencana bersepeda itu akan dilakukan juga bersama Valentino Rossi. Namun pembalap motor asal Italia itu terlambat hadir. Jokowi pun menceritakan pengalamannya saat bersepeda bersama Lorenzo. Dia mengaku kerap mengayuh sepedanya dengan cepat, serasa ingin balapan. "Saya cepat mengayuh sepedanya. Kalau tadi kita berdua balapan, bisa menang saya. Pasti menang," candanya.Sementara itu, Jorge Lorenzo mengaku senang berada di Jakarta. Terlebih dirinya dapat melakukan kegiatan bersepeda bersama dengan Gubernur Joko Widodo. Dia pun sempat menyapa para awak media dalam Bahasa Indonesia. "Halo, selamat pagi. Saya senang ada di sini. Jakarta kota yang indah. Ini pengalaman pertama untuk saya, khususnya bersepeda bersama gubernur. Saya harap bisa membantu menumbuhkan budaya bersepeda kepada seluruh masyarakat," kata Lorenzo.Sedangkan Valentino Rossi, meski sebelumnya tidak ikut bersepeda bersama, namun dirinya tetap datang ke Balaikota. Ia pun meminta maaf atas keterlambatannya hadir. "Maaf atas keterlambatan saya. Sayang sekali saya melewatkan kesempatan bersepeda bersama Gubernur DKI Jakarta. Mungkin lain kali kita bisa melakukannya lagi," kata Rossi.Pembalap asal Italia ini pun mendukung kegiatan bersepeda yang dilakukan oleh Jokowi setiap hari Jumat. Saat berada di Balaikota, keduanya dihidangankan makanan khas Betawi berupa kacang rebus, pisang kukus, kue timus dan lontong isi serta pilihan minuman berupa teh dan kopi. Selain makanan tersebut, tampak pula sajian makanan khas Jepang Shusi yang menjadi kesukaan Lorenzo.Di antara makanan yang disajikan, Lorenzo terlihat lebih memilih menyantap Sushi. Sedangkan Jokowi tampak asyik menikmati beberapa kue dan hidangan serba rebus itu dengan secangkir teh sambil tetap ngobrol santai.

""