Rp 800 Juta untuk Rehab Gedung Karang Taruna
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Rabu, 04 Maret 2015 10:08 WIB | Dibaca 3364 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Sebanyak empat gedung Sasana Krida Karang Taruna (SKKT) di Jakarta Timur akan direhab pada tahun ini. Pasalnya, kondisinya keempat gedung tersebut sudah sangat memprihatinkan. Bahkan dua diantaranya sudah ambruk sejak setahun lalu.

"  Ada empat Gedung SKKT yang akan direhab. Namun karena keterbatasan 
anggaran, setiap gedung hanya mendapat anggaran sebesar Rp 200 juta"

Empat gedung SKKT yang akan direhab yaitu gedung SKKT Kelurahan Pisangan Timur, Cipinang Melayu, SKKT Kelurahan Penggilingan, dan Kelapa Dua Wetan."Ada empat Gedung SKKT yang akan direhab. Namun karena keterbatasan anggaran, setiap gedung hanya mendapat anggaran sebesar Rp 200 juta," ujar Masyudi, Kepala Suku Dinas Sosial Jakarta Timur,   Rabu (4/3).Untuk gedung SKKT Kelurahan Penggilingan, kata Masyudi, saat ini sudah tidak dioperasikan lagi karena kondisinya rawan ambruk. Pihaknya memang meminta agar gedung dikosongkan dan segala kegiatan karang taruna dialihkan di kantor kelurahan setempat. Hal ini dimaksudkan untuk mencegah terjadinya hal-hal yang tak diinginkan.Sementara untuk gedung SKKT Pisangan Timur, pekan depan akan dilakukan kerja bakti massal untuk membersihkan puing-puing sisa reruntuhan.