RPH Kapuk Akan Dibangun Lebih Modern
Reporter : Erikyanri Maulana, Hendi Kusuma | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 13 Maret 2014 23:37 WIB | Dibaca 3532 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Walikota Jakarta Barat, Anas Effendi mengunjungi Rumah Potong Hewan (RPH) Kapuk, Cengkareng, Rabu (12/3). Dari kunjungannya itu, Anas menilai wajar jika RPH tersebut dikeluhkan warga sekitar lantaran kondisinya memprihatinkan. "Wajar saja jika masyarakat ngeluh. Karena kondisinya sangat kotor dan bau. Belum lagi sarana dan prasarananya juga kurang memadai," ujar Anas, Rabu (12/3). Untuk itu, Anas pun berjanji segera melakukan perbaikan baik dari segi pembuangan limbah maupun dari segi pengolahan pemotongan yang selama ini dinilai salah. Pemprov DKI, kata Anas, juga telah menyiapkan lahan tambahan seluas tiga hektare untuk perluasan RPH. "Langkah ini diambil untuk mempercepat pembangunan RPH baru yang lebih luas dan modern," kata Anas. Kepala Dinas Kelautan dan Perikanan DKI Jakarta, Darjamuni menambahkan, kondisi bangunan RPH babi yang baru di Kapuk hampir rampung baik dari segi pengoperasian alat pemotong hingga pembuangan limbah ternak. Hanya saja saat ini gedung tersebut belum terpasang instalasi listrik. "Semuanya sudah siap hanya saja instalasi listriknya belum terpasang. Untuk itu kami akan berkoordinasi dengan wilayah untuk segera merampungkan pembangunannya," ucapnya. Pihaknya, tambah Darjamuni, akan menganggarkan untuk peninggian jalan di lingkungan RPH tersebut pada tahun 2015. "Jalannya akan kita tinggikan pada tahun 2015 mendatang. Jadi RPH di sini akan lebih layak dan modern," tandasnya.

""