RSUD Cengkareng Terima 30 Pasien Korban Banjir
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Selasa, 11 Februari 2014 23:38 WIB | Dibaca 953 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Selama banjir melanda wilayah Jakarta Barat, sedikitnya 30 orang warga terpaksa harus dirujuk ke RSUD Cengkareng. Ke-30 orang yang dirawat tersebut menderita penyakit yang beragam, dan saat ini mayoritas pasien telah kembali ke rumah masing-masing.Direktur Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Cengkareng, Dr Sugino Kesuma Karo Karo mengatakan, para pasien yang dirujuk tersebut karena mengalami penyakit dampak banjir seperti Infeksi Saluran Pernafasan Akut (ISPA), kencing tikus dan lain-lain. "Rata-rata yang dirujuk lansia, mereka kurang asupan makanan yang membuat daya tahan tubuhnya menurun saat tinggal di tempat pengungsian," ujar Sugino, Selasa (11/2).Sugino menambahkan, ke-30 pasien yang dirawat di RSUD Cengkareng tersebut rata-rata yang rumahnya mengalami kebanjiran. Mereka dibebaskan dari biaya pengobatan, karena telah ditanggung Kartu Jakarta Sehat (KJS)."Belum ada korban jiwa, mereka hanya mendapatkan perawatan instensif saja," tandas Sugino.

""