RSUD Pasar Minggu Dilengkapi Fasilitas Radioterapi
Reporter : Lopi Kasim, Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 02 April 2014 15:46 WIB | Dibaca 3899 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo secara resmi meresmikan pembangunan Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Dibangun di atas lahan seluas 2,5 hektare, rumah sakit tersebut rencananya akan dibangun 12 lantai dengan 443 kamar. Tak hanya itu, RSUD ini nantinya juga dapat menampung pasien penderita kanker karena dilengkapi fasilitas radioterapi.  "Ini merupakan rumah sakit ketujuh yang dimiliki Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Dengan penambahan ini, diharapkan pelayanan kepada masyarakat menjadi lebih cepat," ujar Jokowi, Rabu (2/4).Dikatakan Jokowi, di RSUD tersebut juga akan dilengkapi fasilitas radioterapi, untuk mengobati pasien penderita penyakit kanker.Kepala Dinas Kesehatan DKI Jakarta, Dien Emmawati menambahkan, RSUD yang dibangun seluas 43.496 meter persegi itu akan dibangun dengan  konsep green building. "80 persen untuk kelas III. Persiapan pembangunan RSUD Pasar Minggu ini sejak tahun 2013 dan rencananya mulai beroperasi pada pertengahan 2015," katanya.RSUD Pasar Minggu, lanjut Dien, merupakan rumah sakit ketujuh yang ada di Jakarta .Sebelumnya yakni RSUD Koja, RSUD Budi Asih, RSUD Cengkareng, RSUD Tarakan, RSUD Pasar Rebo dan RSKO Duren Sawit. Dengan begitu, daya tampung pasien pun akan bertambah."Jadi ada penambahan 1.612 tempat tidur yang bisa menampung kebutuhan masyarakat Jakarta. sehingga respon time menunggu IGD (Instalasi Gawat Darurat) menjadi lebih singkat," tuturnya.Ditambahkan Dien, setiap RSUD akan semakin memperbaiki sistem rujukan pasien dan pada akhirnya akan meningkatkan pelayanan kepuasan masyarakat DKI Jakarta. 

""