RTH di Pademangan Barat Akan Disulap Jadi Taman Interaktif
Reporter : Aldi Geri Lumban Tobing | Editor : Lopi Kasim | Senin, 23 Maret 2015 21:10 WIB | Dibaca 3455 kali
(Foto : Aldi Geri Lumban Tobing / Beritajakarta.com)
Ruang terbuka hijau (RTH) di kawasan Pademangan Barat, tepatnya di samping ruko Permata Ancol, Pademangan, Jakarta Utara akan disulap menjadi taman interaktif. 

"  Warga dididik untuk memanfaatkan taman itu jadi tempat interaktif, kita 
menggunakan taman tanpa merusak fungsinya sebagai ruang terbuka hijau"

Nantinya, di taman tersebut akan digunakan sebagai taman baca masyarakat, taman bermain anak dan balita, kelompok belajar, pelatihan seni budaya dan agama serta aktifitas lainnya. "Warga dididik untuk memanfaatkan taman itu jadi tempat interaktif, kita menggunakan taman tanpa merusak fungsinya sebagai ruang terbuka hijau," kata Yusuf Madjid, Camat Pademangan, kepada beritajakarta.com, Senin (23/3).Di taman tersebut, lanjut Yusuf, juga akan dilengkapi arena bermain anak, fasilitas olahraga, hingga beragam tanaman obat-obatan. "Nanti, pemuda bisa fitness atau scotch jump, kita bikin grass block. Seberang lagi ada TOGA (tana  man obat keluarga) dibina oleh Lurah Pademangan Barat," ujar Yusuf.Pihaknya, tambah Yusuf, berjanji pengerjaan taman tersebut bakal rampung pertengahan tahun 2015. "Semua kita lakukan swadaya, nggak pakai APBD. Konsep keseluruhan bakal tersealisasi dan diresmikan pada 27 Juni 2015," tandas Yusuf.