Ruang Publik Terpadu di Cideng Rampung Maret
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 18 Januari 2015 16:36 WIB | Dibaca 2610 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Pemkot Jakarta Pusat tengah membangun Taman Tidore di Jl Tidore RT 02/05 Cideng, Gambir menjadi ruang publik terpadu ramah anak (RPTRA). Pembangunan taman tersebut ditargetkan rampung pada Maret mendatang.  

"Jadi nanti dibangun sesuai kehendak masyarakat  "

Walikota Jakarta Pusat, Mangara Pardede mengatakan, konsep pembangunan RPTRA tersebut juga melibatkan sosiolog. Hal ini dilakukan untuk mengetahui keinginan masyarakat setempat."Targetnya Maret tahun ini selesai dan desainnya seperti apa para sosiolog sedang blusukan untuk mencari tahu keinginan warga. Jadi nanti dibangun sesuai kehendak masyarakat," ujar Mangara, Minggu (18/1).Dikatakan Mangara, taman seluas 1.653 meter tersebut akan dibangun menggunakan program corporate social responsibility (CSR) yang akan dilengkapi ruang serbaguna, sarana olahraga dan fasilitas bermain ramah anak"Ini menjadi pilot project dan target kami setiap kecamatan memiliki 1 taman RPTRA," tandasnya.