Ruang Bendahara Rutan Salemba Terbakar
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Agustian Anas | Minggu, 02 Maret 2014 15:05 WIB | Dibaca 454 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Si jago merah kembali mengamuk di wilayah Jakarta Pusat. Api membakar Rumah Tahanan (Rutan) Salemba, Jalan Percetakan Negara, Kelurahan Rawasari, Kecamatan Cempaka Putih, Minggu (2/3) sekitar pukul 11.30.Beruntung, tidak ada korban luka maupun jiwa dalam peristiwa tersebut. Hanya saja, api menghanguskan ruang bendahara yang berada di lantai dua rutan. Kejadian tersebut membuat panik sejumlah penghuni rutan dan pengunjung.Kepala Seksi Operasional Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Pusat, Sudarno mengatakan, kebakaran diduga disebabkan hubungan pendek arus listrik atau korsleting di lantai dua. Meski tidak sampai mengganggu aktivitas, kata Sudarno, kebakaran sempat membuat panik penghuni dan pengunjung.Sebanyak sembilan unit mobil pemadam dikerahkan ke lokasi untuk memadamkan kobaran api. "Tidak sampai 30 menit, api sudah bisa kita kuasai. Tidak ada korban jiwa maupun luka. Kerugian yang diderita diperkirakan sebesar Rp 15 juta," tandasnya. 

""