Ruko Empat Lantai di Karang Anyar Terbakar
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 10 Maret 2015 20:00 WIB | Dibaca 2555 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Peristiwa kebakaran kembali terjadi di Jakarta Pusat. Kali ini, sebuah ruko empat lantai di Jl Karang Anyar Permaim Blok D No 29 RT 04/11, Karang Anyar, Sawah Besar, Jakarta Pusat.

"  Kita terjunkan 20 mobil pemadam kebakaran untuk memadamkan api, Belum 
diketahui sumbernya tapi kerugian kita prediksi mencapai ratusan juta"

Informasi yang dihimpun, api mulai terlihat pukul 18.20 dari sebuah ruko yang digunakan menjual sparepart alat berat milik Heri (55). Tidak ada korban saat kejadian ini karena saat itu pemilik baru saja meninggalkan tokonya.Pantauan beritajakarta.com, personel damkar terlihat berupaya memadamkan api di lantai atas ruko tersebut. Beberapa petugas terlihat naik ke atas gedung menggunakan tangga untuk menjangkau lokasi yang terbakar."Tahu-tahu ada yang teriak kebakaran, kita langsung lari ke bawah untuk menyelamatkan diri," ujar Ramadhan (32), salah seorang karyawan yang rukonya bersebelahan, Selasa (10/3).Kepala Suku Dinas Pemadam Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Pusat, Idris Daharina mengatakan, pihaknya belum diketahui asal api dan terus dilakukan upaya pemadaman. "Kita terjunkan 20 mobil pemadam kebakaran untuk memadamkan api, b  elum diketahui sumbernya tapi kerugian kita prediksi mencapai ratusan juta," ungkapnya.