Rumah Mewah di Bungur Terbakar
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 03 Februari 2015 13:46 WIB | Dibaca 1644 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Sebuah rumah mewah berlantai tiga di Jalan Bungur Besar 17, Kelurahan Bungur, Kemayoran, Jakarta Pusat, Selasa (3/2), ludes terbakar. Belum diketahui penyebab kebakaran, namun kerugian diperkirakan mencapai ratusan juta rupiah.

"  Dengan peralatan seadanya warga berusaha memadamkan api agar tidak menyebar"

Raharjo (32), salah satu warga setempat menuturkan, api mulai terlihat membakar rumah tersebut sekitar pukul 11.30. Rumah itu berada di tengah pemukiman padat penduduk. Tak ayal peristiwa ini membuat panik warga yang rumahnya berdekatan dengan lokasi kejadian."Dengan peralatan seadanya warga berusaha memadamkan api agar tidak menyebar," kata Raharjo.Banyaknya warga yang berkerumun serta akses jalan yang sempit membuat petugas pemadam kebakaran yang datang 15 menit kemudian sempat kesulitan menjangkau titik api. Belum lagi kondisi bangunan yang menggunakan kaca dan kayu juga makin menyulitkan upaya petugas memadamkan kobaran api."Kami menurunkan 14 unit mobil pemadam kebakaran. Api berhasil dipadamkan sekitar pukul 12.30. Penyebab kebakaran belum diketahui," ujar Muchtar, Kepala Seksi Operasi Suku Dinas Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Pusat.