Rumah Kos di Gunung Sahari Selatan Terbakar
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 25 Februari 2015 13:40 WIB | Dibaca 2178 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Sebuah rumah kos berlantai dua di Jalan Kran 3 RT 14/05, Kelurahan Gunung Sahari Selatan, Kemayoran, Jakarta Pusat, Rabu (25/2), ludes terbakar. Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa ini, namun kerugian materi diperkirakan mencapai ratusan juta rupiah.

"Semua barang-barang milik saya ludes terbakar, termasuk dokumen-dokumen penting  "

Informasi yang dikumpulkan menyebutkan, api terlihat muncul sekitar pukul 11.40 dari lantai dua rumah tersebut. Bangunan yang terbuat kayu membuat api dengan cepat merembet hingga lantai satu. Saat kejadian, rumah ini sedang ditinggal para penghuninya beraktivitas. Lilis (21), pemilik rumah yang sedang berada di kediaman temannya langsung mendatangi lokasi kejadian. Ia mengaku tidak sempat menyelamatkan harta benda termasuk sejumlah dokumen penting lainnya.  "Semua barang-barang milik saya ludes terbakar, termasuk dokumen-dokumen penting," kata Lilis.Kepala Unit Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Kecamatan Kemayoran, Unggul Wibowo menduga, api berasal dari korsleting listrik. Untuk memadamkan api pihaknya mengerahkan 13 mobil pemadam kebakaran."Api berhasil kami lokalisir. Dugaan awal api berasal dari korsleting listrik," ujar Unggul.