Rusak Parah, Warga Blokir Jalan di Kalideres
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 05 Januari 2015 14:31 WIB | Dibaca 1674 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Kesal jalan rusak tidak kunjung diperbaiki, warga Kampung Kojan RT 01 dan 02/06 Kelurahan Kalideres, Jakarta Barat, nekat memblokir Jalan Warung Gantung,   Senin (5/1).

"  Sudah 10 tahun tidak diperbaiki. Jalan makin rusak karena sering dilewati kendaraan berat"

Pantauan beritajakarta.com, Jalan Warung Gantung yang berlokasi di Kelurahan Kalideres dengan panjang 200 meter serta lebar 5 meter itu kondisinya sudah sangat memprihatinkan. Hampir seluruh jalan berlubang dan terlihat kubangan sisa air hujan.  Warga kemudian menanam sejumlah pohon pisang di jalan itu. Aksi ini merupakan puncak kekecewaan warga lantaran jalan rusak itu sudah hampir 10 tahun tidak diperbaiki. "Sudah 10 tahun tidak diperbaiki. Jalan makin rusak karena sering dilewati kendaraan berat," kata Yogi (37), warga RT 02/06.Menurut Yogi, Pemkot Administrasi Jakarta Barat tahun lalu pernah menjanjikan untuk segera memperbaiki Jalan Warung Gantung. Namun hingga kini janji tersebut belum terealisasi. Dikatakan Yogi, untuk sementara jalan ini hanya boleh dilewati kendaraan roda dua dan kendaraan pribadi saja. "Khusus kendaraan berat kami larang lewat," tegasnya.Camat Kalideres, Yunus Burhan mengaku pihaknya segera melakukan koordinasi untuk segera memperbaiki jalan itu. "Kami akan kumpulkan warga dan perusahaan-perusahaan yang ada di wilayah itu untuk berunding. Sebab banyaknya kendaraan berat yang lewat ikut menyumbang kerusakan jalan," ujar Yunus.