Rustam Siapkan Strategi Khusus Benahi Jakut
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 02 Januari 2015 18:39 WIB | Dibaca 4172 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Walikota Jakarta Utara, Rustam Effendi mengaku siap mental untuk membenahi wilayah tersebut. Rustam mengaku telah menyiapkan strategi khusus untuk membangun kawasan utara Jakarta tersebut.  

"  Kita harus kuat fisik, mental, pintar mengatur strategi. Saya harus 
sejak dini persiapkan strategi khusus untuk benahi Jakarta Utara"

"Ya kita sendiri harus siap ditempatkan di mana saja. Kebetulan Pak Ahok mempercayakan saya di Jakarta Utara," ujar Rustam, usai dilantik sebagai Walikota Jakarta Utara oleh Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama di Silang Monas, Jumat (2/1).Diakui Rustam, dirinya akan mempersiapkan beberapa strategi khusus untuk mengatasi permasalahan di Jakarta Utara. Terlebih, kata Rustam, medan di daerah tersebut amat berat. "Di sana (Jakarta Utara) medannya luar biasa sangat berat. Barangkali, memang banyak yang harus kita lakukan. Baik itu mungkin pembuatan tanggul, pemukiman, banjir, sampah," katanya.Menurut Rustam, wilayah Jakarta Utara merupakan gerbang transportasi laut. Untuk itu, dirinya akan berupaya bagaimana menarik minat orang di luar Pulau Jawa bahkan asing bisa berwisata ke Jakarta."  Saya harus sejak dini persiapkan strategi khusus untuk benahi Jakarta Utara," tandasnya.