Rusun Pinus Elok Banyak yang Bocor
Reporter : Agustian Anas, Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Agustian Anas | Kamis, 03 April 2014 11:31 WIB | Dibaca 1522 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Penghuni Rusun Pinus Elok Penggilingan, Cakung, Jakarta Timur mengeluhkan kondisi rusun yang masih bocor. Karena itu, penghuni mendesak pemerintah segera memperbaikinya.  Sarju (37 ) salah satu penghuni rusun mengeluhkan kebocoran akibat rembesan air. Kondisi bocor lebih parah terjadi Rusun Blok A-5 dan Blok A-6. “Bocornya dari kamar mandi atas, sudah kita perbaiki tapi tetap saja air rembes ke bawah. Bahkan resbesan air masuk ke kamar dan ruang tamu” ujarnya, Rabu (2/4/)Sarju yang juga pengurus RT setempat mengaku sudah banyak menerima keluhan warga terkait kondisi rusun dan sudah menyampaikannya ke instansi terkait. Namun hingga kini belum juga diperbaiki. “Kita sudah banyak menerima keluhan, namun hingga saat ini belum ada tindakan dari instansi terkait,” ungkapnya. Pengeloa Rusun Pinus Elok, Frida Membenarkan kondisi rusun banyak yang bocor. Dia mengaku telah membuat laporan kepada Dinas Perumahan DKI Jakarta. “Kita berharap segera ada perbaikan. Karena memang kebocoran sudah menyeluruh,” ujarnya.Sementara itu, Kepala Suku Dinas Perumahan dan Gedung Pemda Jakarta Timur, Yuli Hartono, mengaku sudah menerima laporan terkait bocornya Rusun Pinus Elok. “Kita sudah ajukan ke tingkat dinas. Semoga tahun ini ada perbaikan,” katanya.		
	

                    
""