Saluran PHB Matraman Dibersihkan
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 02 Februari 2015 19:44 WIB | Dibaca 3031 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Lantaran banyak dipenuhi sampah maupun lumpur serta menjadi pemicu timbulnya genangan, petugas Sudin Pekerjaan Umum (PU) Tata Air Jakarta Timur membersihkan saluran penghubung (PHB) di kawasan Gunung Antang, Matraman, Senin (2/2).  

"Saluran ini berbentuk seperti huruf Z sehingga sangat menyulitkan kami untuk membersihkan sampah yang menyumbat  "

Sekitar 70 personel Sudin PU Tata Air dibantu Sudin Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan serta aparatur kecamatan setempat dikerahkan membersihkan saluran PHB tersebut. Dua unit mobil pemadam kebakaran juga dikerahkan untuk memudahkan pembersihan sampah di saluran tersebut.Kepala Sudin PU Tata Air Jakarta Timur, Yazied Bustomi mengatakan, saluran tersebut menjadi pemicu timbulnya genangan di pemukiman warga RW 01, 02 dan 10 Kelurahan Matraman serta RW 03, 04 Kelurahan Kebon Manggis. "Saluran ini berbentuk seperti huruf Z sehingga sangat menyulitkan kami untuk membersihkan sampah yang menyumbat. Karenanya hari ini kami mengerahkan mobil pemadam untuk membersihkan sampah di saluran PHB Matraman," ujar Yazied, Senin (2/2).Camat Matraman, Hari Nugroho menambahkan, banjir yang kerap melanda wilayahnya itu memang diperparah oleh banyaknya sampah yang menyumbat saluran PHB Matraman. Sehingga saluran tersebut tidak optimal melancarkan alirannya hingga meluap ke pemukiman warga."Tinggi genangannya mencapai 30-50 sentimeter. Kami menyambut cara yang digunakan dalam pembersihan sampah kali ini yakni dengan menyemperotkan air dari mobil pemadam kebakaran. Sebab, sampah di saluran ini memang sulit dibersihkan," tandasnya.