Saluran PHB Jl Swadharma Segera Dinormalisasi
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Senin, 02 Maret 2015 12:34 WIB | Dibaca 1385 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Selatan akan melakukan normalisasi saluran penghubung (PHB) Jalan Swadharma Raya, Ulujami, Kebayoran Lama. Pembuatan tanggul hingga peninggian jalan akan dilakukan agar warga sekitar tidak lagi kebanjiran saat saluran meluap.

"  Tahun ini, saluran di Jalan Swadharma akan dinormalisasi"

"Tahun ini, saluran di Jalan Swadharma akan dinormalisasi," kata Syamsuddin Noor, Walikota Jakarta Selatan, Senin (2/3).Menurut Syamsuddin, program normalisasi sudah dibuat oleh Suku Dinas Tata Air Jakarta Selatan. Namun pelaksanaannya masih menunggu proses lelang. "Itu karena agak besar akan dilakukan lelang untuk normalisasinya. Jadi pengerjaan saluran dilakukan oleh Sudin Tata Air, dan rencananya juga akan ada peninggian jalan oleh Sudin Bina Marga," jelasnya.Kepala Suku Dinas Tata Air Jakarta Selatan, Dedi Budi Widodo, mengatakan selain melakukan pengerukan sedimen lumpur, pihaknya juga akan membuat tanggul di Perumahan Shangrila Indah yang menjadi daerah   langganan banjir. "Memang masih menunggu lelang jadi belum tahu dana pastinya. Awalnya pengerukan sedimen, dan nanti juga akan dibuat tanggul di titik yang menjadi pintu luapan saluran seperti di Perumahan Shangrila," jelasnya.Saluran dengan lebar antara 2-4 meter akan bermuara ke Kali Sepah, Jakarta Barat. Biasanya, pada saat intensitas hujan tinggi saluran ini kerap meluap dan membanjiri kawasan pemukiman serta badan Jalan Swadharma Raya.