Saluran Air Jl Yos Sudarso Segera Dikuras
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 22 Januari 2015 22:07 WIB | Dibaca 2411 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sudin Pekerjaan Umum (PU) Tata Air Jakarta Utara segera melakukan pengurasan dan perbaikan saluran air sisi barat Jl Yos Sudarso, Tanjung Priok. Pasalnya, sejak dikeruk akhir tahun lalu, saluran tersebut kini kembali dipenuhi lumpur dan dikhawatirkan tidak optimal menampung aliran air.   

"Untuk sementara saluran di sekitar crosing yang kita keruk terlebih 
dahulu. Untuk sisanya beserta perbaikan kita akan menunggu anggaran 
turun  "

Kasie Pemeliharaan Sumber Daya Air, Sudin PU Tata Air Jakarta Utara, Body Margosutrisno mengatakan, selaih dipenuhi lumpur, di beberapa titik saluran tersebut juga tertutup inrit. "Salah satunya itu ada di dekat Flyover Sunter. Kondisinya sebagian tertutup oleh material, kami khawatir aliran air jadi tidak lancar sehingga menimbulkan genangan," ujar Body, Kamis (22/1).Rencananya, pengurasan dan perbaikan saluran air sisi barat Jl Yos Sudarso segera dikerjakan setelah anggaran cair. "Untuk sementara saluran di sekitar crosing yang kita keruk terlebih dahulu. Untuk sisanya beserta perbaikan kita akan menunggu anggaran turun," katanya.Ditambahkan Body, pihaknya hingga kini masih mencari tahu mengapa saluran tersebut dipenuhi lumpur. Padahal, pengerukan terakhir dilakukan akhir tahun 2014 lalu.