Saluran Penghubung Abdul Muis Segera Dikeruk
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 06 Februari 2014 13:37 WIB | Dibaca 377 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Hujan Deras yang mengguyur wilayah ibu kota pada Rabu (5/2) kemarin menyebabkan sejumlah ruas jalan di area ring satu yakni sekitar Monas dan Istana Negara tergenang. Selain karena tingginya intensitas curah hujan yang turun, genangan yang muncul juga dikarenakan saluran penghubung Abdul Muis tidak maksimal dalam menampung air hujan. Kepala Dinas Pekerjaan Umum (PU) DKI Jakarta, Manggas Rudi Siahaan mengatakan, saat ini pihaknya masih melakukan pengecekan saluran penghubung tersebut. Sebab, saluran tersebut ditenggarai menjadi salah satu pemicu terjadinya genangan lantaran tak maksimal dalam menampung air hujan."Hujannya cukup deras meski dalam intesitas yang pendek. Sudah kita cek ada genangan di Medan Merdeka Barat dan Merdeka Utara, larinya air ke saluran penghubung Abdul Muis yang menuju ke Kali Cideng. Nanti segera kita keruk, besok atau lusa langsung kita keruk, lakukan pendalaman sehingga aliran air makin lancar," ujar Manggas, Kamis (6/2).Manggas mengklaim, pihaknya telah melakukan pengecekan sebelumnya. Namun pada kasus kemarin, curah hujan yang turun terlalu tinggi sehingga saluran air tidak bisa menampung air secara maksimal. "Semua sudah kami cek. Nah kadang-kadang kita bersihkan sebulan sudah tersumbat lagi. Makanya itu harus kita rawat terus menerus. Masalahnya air yang datang sama air yang keluar tidak seimbang, tapi kan sebentar saja langsung kering," katanyaDiakui Manggas, Kali Cideng yang menampung aliran air dari penghubung Abdul Muis tidak ada masalah. Permasalahan justru ada di saluran pengubungnya yang memang sudah dangkal. Terlebih saluran tersebut melintas di pemukiman warga. "Sebenarnya Kali Cideng-nya sendiri tidak masalah. Cuma saluran penghubungnya itu," ucapnya.Untuk itu, sambung Manggas, pihanya berjanji akan mengerahkan satgas untuk bergerak cepat jika timbul genangan air, terutama saat maupun pasca hujan deras. "Di dalam saluran itu banyak utilitas. Banyak juga pelanggaran utilitas apalagi yang ngerusak jalan dan trotoar," tandasnya.		
		
	

                    
""