Saluran PHB di Jakpus Bakal Dijaga Petugas Kebersihan 
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 22 Januari 2015 10:46 WIB | Dibaca 2293 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
  Sudin Kebersihan Jakarta Pusat akan menyiagakan sebanyak 242 petugas kebersihan yang khusus bertugas membersihkan sampah di saluran penghubung (PHB) maupun kali di wilayah tersebut.

"  Ada 242 pekerja lepas, termasuk delapan pengawas dan delapan pengemudi"

Kepala Suku Dinas Kebersihan Jakarta Pusat, Marsigit mengatakan, para pekerja lepas tersebut ditugaskan mengangkut sampah yang ada di permukaan air. Hal ini untuk mencegah terjadinya penumpukan sampah yang dikhawatirkan menghambat aliran air dan merusak mesin pompa air."Ada 242 pekerja lepas, termasuk delapan pengawas dan delapan pengemudi," kata Marsigit kepada beritajakarta.com, Kamis (22/1).Dikatakan Marsigit, 242 petugas kebersihan tersebut akan berjaga di 164 saluran PHB atau sungai yang ada di Jakarta Pusat. Selain itu, pihaknya juga menyiagakan 8 truk sampah dan 2 gerobak motor."Masing-masing saluran PHB dijaga oleh 10 sampai dengan 30 petugas, tergantung besar kecilnya saluran dan banyaknya sampah," tandasnya.