Saluran Air di Jaksel Masih Banyak Sampah
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 14 Maret 2014 22:11 WIB | Dibaca 726 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Tumpukan sampah yang ada di dalam saluran air rupanya masih ditemukan. Salah satunya di saluran yang ada di Jl Wijaya I, mengarah ke Jl Kapten Tendean, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Akibatnya, selain menyumbat saluran air hingga meluap ke jalan, sampah itu juga menimbulkan aroma bau tidak sedap di sepanjang jalan. Mengetahui hal itu, Sudin Kebersihan Jakarta Selatan melalui Seksi Kecamatan Kebayoran Baru langsung melakukan pembersihan dengan mengangkut sampah. "Kita sudah dapat pengaduan dari masyarakat sebelumnya. Karena ini sampahnya sudah cukup banyak dan menutup aliran air," ujar Eva, Kepala Seksi Kebersihan Kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jumat (14/3).Pihaknya, kata Eva, menurunkan sebanyak 15 petugas untuk membersihkan saluran selebar 60 sentimeter dan panjang 100 meter tersebut. "Banyak sampah styrofoam dan kardus-kardus. Selain itu ada juga kabel-kabel, tidak tahu ini listrik atau kabel telepon," ucapnya.Dari pembersihan yang dilakukan, sebanyak 4 meter kubik sampah berhasil diangkut dari dalam saluran. "Kita perlukan satu mobil bak atau sekitar 4 meter kubik. Ini hanya dikerjakan dengan alat sederhana saja, karena tempatnya sempit apalagi mengeruk sampah yang berada di bawah gorong-gorong," tandasnya.

""