Saluran Air di Jl Lapangan Banteng Utara Dikeruk
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 23 Januari 2015 16:06 WIB | Dibaca 2012 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
  Suku Dinas Tata Air Jakarta Pusat mulai membenahi kawasan Gambir, Jakarta Pusat, yang kerap tergenang banjir. Salah satu caranya dengan mengeruk saluran air yang berada di Jalan Pangan Banteng Utara.

"  Kami harapkan pengerukan ini bisa melancarkan saluran agar kawasan itu tidak lagi tergenang"

Di tengah guyuran hujan deras, sebanyak 10 pekerja sejak pagi membongkar penutup saluran di jalan tersebut. Para pekerja terlihat kesulitan melakukan pembongkaran karena material tanah di lokasi tersebut cukup keras."Kami harapkan pengerukan ini bisa melancarkan saluran agar kawasan itu tidak lagi tergenang," kata Herning Wahyuningsih, Kepala Suku Dinas Tata Air Jakarta Pusat, Jumat (23/1).Pantauan beritajakarta.com, pengerukan dilakukan secara manual. Sedangkan pengerahan alat berat rencananya baru dilakukan sore nanti. Di lokasi tampak sudah disiapkan dua unit truk untuk mengangkut sampah dan lumpur."Pengerukan sementara manual, yang penting air mengalir lancar. Di dalam banyak sekali sampah dan lumpur yang membuat saluran air tersumbat," ujar Yusuf, salah satu staf Seksi Pemeliharaan Sudin Tata Air Jakarta Pusat.