Sampah Sisa JNF Diprediksi Menurun
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 01 Januari 2015 01:05 WIB | Dibaca 2645 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk membersihkan sampah sisa perayaan Jakarta Night Festival (JNF), Dinas Kebersihan DKI Jakarta mengerahkan sebanyak 21 unit mobil penyapu jalan atau  street weeper . Diperkirakan, sampah sisa perayaan JNF kali ini akan berkurang dibandingkan perayaan tahun sebelumnya.  

"Ini relatif bersih, dibandingkan tahun lalu, jalanan ini sudah penuh sampah, sekarang sampah belum keliatan dan kalau tahun lalu sampah di JNF 150 ton, sepertinya tahun ini berkurang  "

"Total ada 21 mobil yang dikerahkan, delapan unit dikerahkan di JNF dan sisanya disebar di tempat keramaian lainnya seperti TMII, Ancol dan lainnya," kata Saptastri Ediningtyas, Rabu (31/12).Tyas, panggilan akrabnya mengatakan, mobil tersebut akan dioperasikan mulai pukul 00.30, setelah selesai perayaan pergantian tahun. "Delapan mobil tersebut dioperasikan sekitar pukul 00.30, ketika massa mulai mencair. Mereka akan berkeliling dari Monas hingga Bundaran HI," ujarnya.Pihaknya, lanjut Tyas, memprediksi jumlah sampah di JNF kali ini mengalami penurunan dibandingan tahun sebelumnya. Selain gencar melakukan sosialisai terhadap warga, pihaknya juga bekerja sama dengan pihak panitia untuk terus mengingatkan untuk tidak membuang sampah sembarangan, serta membagikan kantong sampah plastik kepada sejumlah pedagang."Ini relatif bersih. Dibandingkan tahun lalu jalanan ini sudah penuh sampah, sekarang sampah belum kelihatan dan kalau tahun lalu sampah di JNF 150 ton, sepertinya tahun ini berkurang, tapi kita baru tahu besok, setelah masuk ke Bantar Gebang dan ditimbang. Saya optimis tahun jumlah sampah menurun," tandasnya.