Sampah Sisa Banjir Tak Kunjung Diangkat
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Senin, 17 Februari 2014 19:04 WIB | Dibaca 743 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Meski banjir telah lama surut di wilayah Jakarta Barat, persoalan sampah sisa banjir masih terdapat di wilayah tersebut. Salah satunya di dekat Stasiun Pengisian Bahan Bakar Gas (SPBG), Pesing, Jakarta Barat. Bahkan, karena tak kunjung diangkat, tumpukan sampah sepanjang 50 meter itu tidak hanya menyisakan bau. Tapi, juga mengundang banyak lalat dan belatung.Sampah-sampah tersebut berupa sampah plastik, kasur, potongan kayu dan sisa makanan. Ironisnya, lokasi tumpukan sampah hanya berjarak 500 meter dari kantor Sudin Kebersihan yang berada di Jl Tubagus Angke.Kasudin Kebersihan Jakarta Barat, Wahyu Pudjiastuti mengaku, telah mengangkut sampah di lokasi tersebut sebanyak tiga truk tronton. Namun, jika sampah kembali menumpuk di tempat tersebut dirinya belum mendapat laporan. "Di pedestrian Pesing sudah kami angkut dan benar-benar bersih. Tapi, saya juga tidak tahu alasan masyarakat kembali membuang sampah di tempat tersebut," ucap Wahyu, Senin (17/2).Untuk mengatasi masalah itu, hari ini pihaknya akan berkoordinasi dengan jajaran di bawahnya untuk segera mengangkutnya. "Hari ini juga akan kami angkut. Saya juga mohon agar masyarakat tidak membuang sampah di pedestrian, tapi pada bak sampah yang terdapat di RW 08, Kelurahan Kedoya Utara, dekat rel KA," tandas Wahyu.

""