Sampah di Kecamatan Gambir Diangkut Malam Hari
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 27 Maret 2015 08:37 WIB | Dibaca 1192 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Untuk meningkatkan efektivitas sekaligus mengurangi kemacetan lalu lintas, Kecamatan Gambir akan menerapkan pola pengangkutan sampah dari lokasi pembuangan sampah (LPS) pada malam hari. 

"  Evaluasi terus dilakukan sambil berjalan dan Kelurahan Duri Pulo akan dijadikan percontohan untuk kelurahan lainnya"

Selama ini, pengangkutan sampah dari LPS dilakukan pada pagi hari. Namun pola tersebut ternyata berimbas pada arus lalu lintas di sekitar LPS hingga menyebabkan kemacetan. "Saat ini yang sudah berjalan di Kelurahan Duri Pulo RW 04 dan sudah berjalan sejak sebulan lalu. Alhamdulilah lancar," ujar Fauzi, Camat Gambir, Jumat (26/3).Dikatakan Fauzi, pihaknya akan menerapkan pola tersebut di lima kelurahan lainnya yakni, Gambir, Kebon Kelapa, Cideng, Petojo Utara dan Petojo Selatan. Pihaknya, sambung Fauzi, juga akan melakukan evaluasi sebelum kebijakan tersebut diterapkan di seluruh wilayah Kecamatan Gambir.  "Evaluasi terus dilakukan sambil berjalan dan Kelurahan Duri Pulo akan dijadikan percontohan untuk kelurahan lainnya," tandasnya.