Sampah Kampanye di GBK Berkah Bagi Pemulung
Reporter : Widodo Bogiarto, Yance Wiratman | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 24 Maret 2014 10:13 WIB | Dibaca 1160 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    					Kampanye terbuka Partai Gerindra di Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK), Senayan, Jakarta Pusat, Minggu (23/3) menyisakan sampah yang tidak sedikit. Namun sampah yang banyak itu justru menjadi berkah bagi para pemulung.  Pantauan beritajakarta.com, puluhan pemulung terlihat tengah sibuk mengumpulkan sampah-sampah sisa kampanye. Wati (43), salah seorang pemulung mengaku, adanya kampanye terbuka di GBK membuat dirinya tidak perlu lagi berkeliling di daerah Kebayoran Lama untuk mengumpulkan rongsokan dan sampah yang bisa dijual. ”Biasanya keliling membantu suami, hari ini cukup di sini saja sudah penuh karung saya dengan botol minuman," ujarnya. Hal senada diungkapkan Wisnu (27), seorang pemulung lainnya. Dia mengaku sengaja datang ke GBK untuk mengumpulkan sampah botol minuman plastik. Bahkan, pada musim kampanye kali ini di GBK, dia sudah dua kali memperoleh penghasilan yang lumayan. “Minggu kemarin, kampanye PKS, saya mendapatkan hampir tiga karung besar botol plastik. Untuk hari ini karena saya baru datang siang, makanya baru dapat satu karung," katanya. Seperti diketahui, puluhan ribu massa simpatisan Partai Gerindra kemarin mendatangi GBK untuk menghadiri kampanye terbuka yang digagas DPD Partai Gerindra DKI Jakarta. Dalam kampanye tersebut, selain menampilkan Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra Prabowo Subianto juga menampilkan artis Luna Maya, Raffi Ahmad, dan Narji.Ketiga artis itu menjadi host pada kegiatan kampanye itu. Memakai setelan pakaian warna merah putih, ketiganya mengajak ribuan massa Gerindra untuk mendukung partai bernomor urut enam tersebut.	
	

                    
""