Sampah Sisa Banjir Menggunung di Jaktim
Reporter : Nurito | Editor : Dunih | Rabu, 15 Januari 2014 13:20 WIB | Dibaca 677 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Pasca banjir masalah sampah menjadi persoalan tersendiri bagi warga dan pemerintah. Bahkan, hampir di setiap pemukiman hingga jalan raya, banyak dipenuhi sampah yang terbawa oleh aliran air saat banjir. Tumpukan sampah itu terlihat antara lain di Jl Otista Raya, Jl Jatinegara Barat dan Jl Raya Kalibata, sisi timur Kali Ciliwung. Tepatnya di bawah Flyover Kalibata. Sampah banyak menggunung di titik-titik tersebut. Umumnya sampah tersebut sengaja ditumpuk warga di pinggir jalan, usai membersihkan rumahnya masing-masing.Sampah-sampah tersebut cukup memakan badan jalan. Akibatnya, sangat mengganggu kelancaran arus lalulintas. Kemacetan pun tak terhindarkan oleh banyaknya tumpukan sampah di badan jalan.Terkait hal itu, Kasudin Kebersihan Jakarta Timur, Apul Silalahi mengatakan, untuk mengatasi sampah sebanyak 200 personel dikerahkan ke lapangan dengan dibantu 10 truk sampah. Mereka ditugaskan membersihkan tumpukan sampah di pinggir jalan maupun yang ada di pemukiman warga. Aksi bersih-bersih sampah ini sebenarnya sudah dilakukan sejak Senin (13/1) lalu. Rata-rata setiap truk sampah mengangkut 10 meter kubik setiap harinya."Ada yang dikirim langsung ke TPA Bantar Gebang dan ada juga yang transit di TPS Kelapa Dua Wetan dan Pulogadung, agar lebih cepat mobilisasinya," ujar Apul Silalahi, Rabu (15/1).Dalam penanganan sampah sisa banjir, pihaknya juga dibantu petugas di kelurahan dan kecamatan masing-masing. Hanya ia belum mengetahui jumlah petugas di masing-masing wilayah tersebut. Sebagian besar sampah adalah barang-barang warga yang terhanyut banjir seperti kasur, meubel, lemari dan perabotan rumah tangga."Yang pasti, saat ini sudah 300 meter kubik sampah sisa banjir kita buang ke TPA Bantar Gebang dan TPS Kelapa Dua Wetan serta Pulogadung," tandasnya.

""