Sampah Menumpuk di Jl Stasiun Angke
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 06 Januari 2015 22:19 WIB | Dibaca 1882 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Upaya Pemkot Administrasi Jakarta menciptakan lingkungan kota yang tertib, bersih dan nyaman ternyata kurang memperoleh dukungan dari warganya. Buktinya mereka masih membuang sampah di sembarang tempat.

"  Padahal sampah itu biasanya rutin diangkut setiap hari. Tumpukan sampah itu sangat mengganggu karena menebarkan bau busuk"

Salah satu lokasi yang menjadi tempat warga membuang sampah adalah Jalan Stasiun Angke, Kelurahan Jembatan Lima, Tambora. Di lokasi ini tampak tumpukan sampah setinggi satu meter dengan panjang sekitar 15 meter.Sejak beberapa waktu lalu, jalan ini memang dimanfaatkan warga dan pedagang untuk membuang sampah. Jenis sampah yang dibuang antara lain, sampah rumah tangga, buah-buahan busuk, peti kayu, plastik dan lain-lain.Kondisi ini jelas membuat pengguna jalan terganggu karena tumpukan sampah tersebut menebarkan aroma busuk. Belum lagi tumpukan sampah itu juga memangkas hampir separuh badan jalan.Uum Suarni (50), salah satu pedagang buah di Jalan Stasiun Angke menuturkan, sudah dua hari tumpukan sampah itu tidak diangkut petugas kebersihan. "Padahal sampah itu biasanya rutin diangkut setiap hari. Tumpukan sampah itu sangat mengganggu karena menebarkan bau busuk," kata Uum, Selasa (6/1).Lurah Jembatan Lima, Mursalin mengungkapkan, belum diangkutnya tumpukan sampah di Jalan Stasiun Angke karena pihaknya kekurangan armada."Kami sudah berkoordinasi dengan Sudin Kebersihan untuk segera mengangkut tumpukan sampah itu. Karena kalau dibiarkan akan sangat mengganggu warga," ujar Mursalin  .