Sampah di Pasar Induk Kramatjati Dibersihkan
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 13 Januari 2015 18:06 WIB | Dibaca 2629 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Sampah yang menggunung di Pasar Induk Kramatjati, Jakarta Timur mendapat perhatian serius Walikota Jakarta Timur, Bambang Musyawardana. Tak tanggung-tanggung, Bambang langsung blusukan ke lokasi yang berada tepat di belakang los sayur mayur tersebut. Alhasil, sampah tersebut langsung dibersihkan petugas.  

"  Solusinya memang harus ada kepedulian bersama. Masyarakat atau pedagang menjaga lingkungannya agar tetap bersih"

Dikatakan Bambang, sampah sempat menumpuk karena ada pergantian pejabat di lingkungan Dinas Kebersihan DKI. Namun, saat ini kondisinya sudah normal dan sampah dibersihkan seperti semula."Solusinya memang harus ada kepedulian bersama. Masyarakat atau pedagang menjaga lingkungannya agar tetap bersih. Tidak bisa ditanggulangi PD Pasar Jaya sendiri. Kami sebagai walikota ikut membantu PD Pasar Jaya karena ini bagian dari milik pemerintah," ujarnya, Selasa (13/1).  Penumpukan sampah, kata Bambang, juga terjadi karena pengangkutan menggunakan cara manual. 100 orang tenaga kebersihan pun tak dapat bekerja maksimal karena volume sampah yang besar.