Sampah dan Eceng Gondok Sumbat Kali Mookevart
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Jumat, 07 Februari 2014 07:12 WIB | Dibaca 918 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Warga RW 01 Kelurahan Semanan, Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat, mengeluhkan kondisi Kali Mookevart yang saat ini dipenuhi sampah dan enceng gondok. Kondisi ini membuat aliran air menjadi terhambat dan menimbulkan genangan di pemukiman wargaKetua RW 01, Ihsan mengatakan, eceng gondok dan sampah yang menumpuk di bawah Jembatan Pesakih di Kali Mookevart membuat aliran air di kali tersebut tersumbat.“Sudah hampir tiga minggu sampah dan eceng gondok di dalam kali tidak dibersihkan. Akibatnya, banjir yang kini menggenangi hunian warga tidak turun ke kali membuat banjir setinggi 40 sentimeter tak kunjung surut,” ujar Ihsan, Jumat (7/2).Karena itu, ia berharap unit terkait segera membersihkannya. Sebab, jika tidak dibersihkan, wilayahnya rawan terkena banjir dengan ketinggian 1 meter.Lurah Semanan, Abdul Karim Yunus mengaku, sudah melaporkan kondisi Kali Mookevart ke unit terkait. Tapi, hingga kini tak kunjung dibersihkan.Sementara, Kasudin Kebersihan Jakarta Barat, Wahyu Pujiastuti menuturkan, untuk penanganan sampah dan enceng gondok di Kali Mookevart bukan kewenangannya. Tapi, kewenangan UPT Badan Kali dan Taman Dinas Kebersihan.“Kondisi kali memang harus steril dari sampah dan eceng gondok. Jadi untuk penanganannya saya akan koordinasikan dengan UPT tersebut agar segera dibersihkan, mengingat saat ini musim hujan,” tandas Wahyu. 		
		
		
	

                    
""