Sampah di TPU Semanan Segera Dibersihkan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Minggu, 22 Maret 2015 09:37 WIB | Dibaca 1309 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Taman   Pemakaman Umum (TPU) Semanan, Kalideres, Jakarta Barat, banyak dipenuhi sampah. Tak hanya itu, lokasi TPU juga dijadikan tempat pengepulan barang-barang bekas.  

"Kami akan koordinasi dengan pihak kelurahan, RT, RW setempat untuk 
sosialisasikan pergub larangan dan sanksi membuang sampah sembarangan, 
terutama diareal pemakaman  "

Pantauan beritajakarta.com, pintu masuk TPU dijadikan tempat pengepulan barang-barang bekas. Puluhan karung plastik berisi barang bekas tampak menumpuk bahkan sampai menutupi makam. Ipul (40), salah satu petugas TPU mengatakan, sampah yang ada di TPU merupakan sampah warga yang huniannya bersebelahan dengan TPU. “Sampah tersebut adalah sampah warga yang membuang sampahnya ke dalam TPU. Kami sudah sering mengingatkan warga dan membersihkan sampah-sampah tersebut. Tapi, tidak juga dihiraukan,” ujar Ipul, Minggu (22/3).Namun, ia tidak mengetahui milik siapa barang-barang bekas tersebut. "Soal itu saya tidak tahu karena memang sudah lama,” ucapnya. Kasudin Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Barat, Djauhar Arifin mengatakan, pihaknya sudah mengirimkan surat kepada lurah agar memberikan sosialisasi kepada warganya untuk tidak membuang sampah di areal makam. Pihaknya juga segera membersihkan sampah dan menertibkan keberadaan pengepul barang-barang bekas di lokasi tersebut."Kami akan koordinasi dengan pihak kelurahan, RT, RW setempat untuk sosialisasikan pergub larangan dan sanksi membuang sampah sembarangan, terutama diareal pemakaman," tandasnya.