Sarana Parkir Bertingkat Akan Dibangun di Kebon Kacang
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 24 Maret 2015 10:42 WIB | Dibaca 3843 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Suku Dinas Perhubungan dan Transportasi Jakarta Pusat, berencana membangun sarana parkir bertingkat triple decker di sekitar kawasan Kebon Kacang, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Hal itu untuk mengatasi maraknya parkir liar di kawasan tersebut.  

"  Pembangunan sarana parkir ini kita harapkan bisa sebagai solusi 
membenahi parkir di tempat tersebut"

Kepala Suku Dinas Perhubungan dan Transportasi Kota Jakarta Pusat, Muslim mengatakan, nantinya akan ada tiga lokasi pembangunan sarana parkir tersebut. “Karena sudah banyaknya keluhan warga di lokasi tersebut, sedangkan kalau kita mau cari lahan sudah tidak ada. Disitu ada rumah kosong milik warga yang cukup luas tanahnya, kita usulkan agar dibebaskan dan dibangun parkir bertingkat,” ujarnya, Selasa (24  /3).Tiga lokasi tersebut yakni di Jalan Kebon Kacang 30, no 17 dengan luas tanah 260 meter persegi dan no 20 dengan luas tanah 280 meter persegi. Sedangkan sisanya di Jalan Kebon Kacang no 23-24 dengan luas tanah 300 meter persegi.“Pembangunan sarana parkir ini kita harapkan bisa sebagai solusi membenahi parkir di tempat tersebut. Minimnya fasilitas parkir di lokasi memang tidak sebanding dengan aktivitasnya,” tandasnya.