Saringan Sampah Rusak, Sampah di Kali Opak Menumpuk
Reporter : Lopi Kasim, Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 21 Maret 2014 20:47 WIB | Dibaca 2533 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Pasca banjir yang melanda wilayah DKI Jakarta dan sekitarnya beberapa waktu lalu ternyata mengakibatkan kerusakan pada saringan sampah (spiluwai) pintu air Kali Opak, Kelurahan Penjaringan, Penjaringan, Jakarta Utara. Akibatnya, terjadi penumpukan  sampah di sekitar pintu air sehingga mengakibatkan aliran air menjadi terganggu.  Mamad, Operator Saringan Sampah Kali Opak mengatakan, kerusakan terjadi karena pergesaran beton bawah yang menjadi penopang besi penyaring sampah (bass krim) saat banjir beberapa waktu lalu. Tidak hanya itu, sebanyak dua bass krim dari total 14 bass krim hanyut dan hingga saat ini belum ditemukan.Sementara itu, sisa bass krim yang mengalami kerusakan dan akan diperbaiki sudah dibawa oleh PT. Asian yang merupakan perakit saringan Sampah di Penjaringan. Pihaknya, kata Mamad. hingga saat ini masih belum mendapat konfirmasi dari perusahaan tersebut mengenai perbaikan bass krim. " Seminggu yang lalu mereka datang tapi hanya sekedar mengecek aja," kata Mamad, Jumat (21/3).Kerusakan itu, lanjut Mamad, sangat menghambat pengerjaan pengankutan sampah sehingga menyebabkan sampah menumpuk berhari-hari dan tidak bisa di angkut. "Biasanya bisa sehari tiga kali kerja tapi jika kondisinya seperti ini, pastinya sulit," keluh Mamad.Pengendali Kebersihan Kota Jakarta Utara, Sutadi saat di konfirmasi mengatakan, pihaknya akan melakukan pengecekan tumpukan sampah tersebut. " Besok saya bersama petugas akan ke sana untuk melihat dan mengangkut sisa-sisa sampah yang ada di sana," ujar Sutadi.Selain karena kerusakan saringan sampah, tambah Sutadi, penumpukan sampah yang ada di Kali Opak diperparah dengan jebolnya tanggul Waduk Pluit beberapa waktu lalu. "Karena selama waduk jebol, air di saringan sampah ini menjadi surut, jika airnya surut, alat saja sulit untuk menjangkau sampah-sampah yang ada disini," tandas Mamad.		
		
	

                    
""