Satpol PP Jakpus Masih Kekurangan Personel
Reporter : Agustian Anas, Andry | Editor : Agustian Anas | Senin, 17 Maret 2014 09:44 WIB | Dibaca 729 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    					Minimnya jumlah personel yang dimiliki membuat jajaran Satpol PP Jakarta Pusat masih kurang maksimal dalam melaksanakan tugas menegakkan peraturan daerah (Perda). Dari 920 personel Satpol PP Jakarta Pusat, hanya 600 personel yang bertugas di lapangan. Jumlah ini jelas dirasa masih kurang mengingat luasnya wilayah Jakarta Pusat yang terdiri dari delapan kecamatan.Kepala Satpol PP Jakarta Pusat, Yadi Rusmayadi, mengatakan, jika merujuk pada luas wilayah, jumlah personel yang dimiliki masih sangat kurang. Saat ini, kata Yadi, di tingkat kelurahan hanya ada dua atau tiga personel. Sedangkan di kecamatan 30 hingga 60 orang tergantung potensi rawan konfliknya. "Kalau saya boleh bilang masih minim, karena ada fungsi ketertiban yang melekat pada lurah dan camat. Idealnya, di kelurahan itu 10 orang dan kecamatan minimal 100 orang agar bisa bergantian," ujar Yadi Rusmayadi kepada beritajakarta.com, Senin (17/3).Bila demikian, kata Yadi, masalah bangunan liar di wilayah cukup diselesaikan anggotanya di tingkat kelurahan dan kecamatan. "Jadi begitu potensi konflik sekupnya di kelurahan yang hanya 10 bangunan, ya mereka bisa selesaikan, tidak usah ke tingkat kota. Begitu juga di kecamatan, kalau cuma bangunannya ada 100, cukup diselesaikan mereka," terangnya.Sejauh ini, personel yang ditugaskan di tingkat kelurahan hanya berjumlah antara dua hingga tiga orang. Sementara di tingkat kecamatan sekitar 30 hingga 60 orang. "Di kelurahan ada yang dua dan tiga. Di kecamatan bisa 30 sampai 60 orang tergantung potensi rawannya. Misalnya Tanah Abang, personelnya lebih besar," ungkapnya. Dia menambahkan, selama ini apabila ada penertiban di tingkat kelurahan yang potensi rawan konfliknya besar akan diserahkan ke kecamatan hingga tingkat kota. Karena keterbatasan personel di wilayah, penertiban pun terpaksa dilakukan secara gabungan."Selama ini, begitu di kelurahan yang akan ditertibkan itu besar, minta bantuan ke tingkat kecamatan. Kalau kecamatan tidak bisa, akhirnya gabungan," ungkapnya.		
		
		
		
		
		
	

                    
""