Satpol PP Sita 35 Gerobak PKL di Jakpus
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 04 Maret 2015 13:44 WIB | Dibaca 2901 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Satpol PP Jakarta Pusat kembali menggelar Operasi Rabu Tertib di sejumlah titik rawan pedagang kaki lima (PKL). Hasilnya sebanyak 35 gerobak PKL diamankan karena kepergok berjualan di lokasi-lokasi terlarang.

"Sebanyak 35 gerobak PKL ini kami angkut menggunakan dua truk untuk dibawa ke gudang Satpol PP di Cakung  "

Penertiban yang melibatkan 50 personel Satpol PP ini memulai penertibannya di kawasan IRTI Monas. Di lokasi wisata ini petugas mengangkut tujuh gerobak PKL yang berjualan soto dan mie ayam.  Penertiban kemudian menyasar kawasan Jalan Gajah Mada dan Gambir. Dari dua lokasi ini, petugas mendapati delapan gerobak PKL yang mangkal di atas trotoar.  Sedangkan 20 gerobak PKL lainnya disita petugas dari kawasan Pasar Senen,Jalan Salemba Raya dan Jalan Kramat Raya."Sebanyak 35 gerobak PKL ini kami angkut menggunakan dua truk untuk dibawa ke gudang Satpol PP di Cakung," kata Maruli Sijabat, Kepala Seksi Operasional Satpol PP Jakarta Pusat, Rabu (4/3).Sementara itu, Wakil Camat Senen, Prasetyo menduga, para PKL sudah tahu bakal ada Operasi Rabu Tertib. Pasalnya, sejumlah lokasi yang biasanya marak PKL justru terlihat sepi. Operasi ini untuk menegakkan Perda Nomor 8 Tahun 2007 tentang Ketertiban Umum.