Satpol PP Razia PKL di Jatinegara dan Cawang 
Reporter : Hendi Kusuma | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 20 Januari 2015 18:36 WIB | Dibaca 2271 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Selama dua hari menggelar razia di kawasan Jatinegara dan Cawang UKI, Satpol PP Jakarta Timur berhasil mengamankan sedikitnya 45 lapak pedagang kaki lima (PKL) dan lima gerobak bakso. Penertiban ini untuk menegakkan Perda Nomor 8 Tahun 2007 tentang Ketertiban Umum.

"Sedangkan di kawasan Cawang, kami fokus melakukan penertiban PKL di depan kampus UKI  "

Kepala Seksi Operasional Satpol PP Jakarta Timur, Agus Sidiki menjelaskan, ada lima titik PKL di kawasan Jatinegara yang disisir petugas. Kelima lokasi itu adalah Gunung Antang, Game Center, Pasar Ikan, Stasiun Jatinegara dan Jembatan Item. "Sedangkan di kawasan Cawang, kami fokus melakukan penertiban PKL di depan kampus UKI. Umumnya PKL itu berjualan di atas trotoar sehingga menganggu ketertiban umum," kata Agus, Selasa (20/1).Dalam penertiban tersebut, kata Agus, pihaknya mengerahkan 120 personel yang terdiri dari 40 personel tingkat kota dan 80 personel tingkat kecamatan. "Kami juga dibantu Sudin Kebersihan yang menurunkan dua truk sampah dan satu mobil untuk mengangkut lapak dan gerobak PKL," jelas Agus.