Satpol PP Tertibkan 30 PKL di Jl Kamboja
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 06 Februari 2015 14:24 WIB | Dibaca 1443 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Satpol PP menertibkan sekitar 30 lapak pedagang kaki lima (PKL) yang berjualan di atas saluran air di Jalan Kamboja, Kelurahan Jatipulo, Palmerah, Jakarta Barat, Jumat (6/2). Penertiban berlangsung kondusif karena pihak kecamatan telah berkali-kali melakukan sosialisasi kepada puluhan PKL.

"S  etelah ditertibkan, saluran air ini akan kami bersihkan agar tidak menimbulkan genangan saat hujan datang"

Camat Palmerah, Zeri Ronazy menuturkan, maraknya PKL di Jalan Kamboja membuat kawasan itu terlihat kumuh dan semraw  ut. Selain itu, petugas juga kesulitan membersihkan saluran air karena tertutup lapak PKL."Setelah ditertibkan, saluran air ini akan kami bersihkan agar tidak menimbulkan genangan saat hujan datang," kata Zeri.Zeri mengungkapkan, pihaknya ke depan akan melakukan penataan kawasan ini agar lebih rapi. Salah satunya dengan menempatkan puluhan pot bunga berukuran besar agar saluran air ini tidak lagi dimanfaatkan untuk berjualan.Salah seorang PKL, Muksin (50), hanya bisa pasrah menyaksikan gerobaknya diangkut petugas Satpol PP. Ia mengaku sudah lebih dari lima tahun berjualan di lokasi ini. "Selama lima tahun berjualan, saya sudah dua kali ditertibkan. Saya akan tetap berjualan karena saya butuh uang untuk menghidupi keluarga saya," tutur Muksin.