Satu Pompa di Waduk Pluit Rusak
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 29 Januari 2014 20:25 WIB | Dibaca 661 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Tingginya intensitas hujan yang berlangsung sejak Selasa (28/1) malam hingga Rabu (29/1) pagi membuat ketinggian air di Waduk Pluit terus meningkat. Siang tadi, ketinggian air dalam waduk terus meningkat hingga mencapai -105 pada pukul 13.00.  Namun kenaikan volume air di waduk tidak sampai melimpas dan membuat genangan di pemukiman warga maupun jalan di sekitar waduk.Untuk mengantisipasi peningkatan debit air yang terjadi, sebanyak 6 dari 7 unit pompa di stasiun rumah pompa waduk pluit diaktifkan. Namun, tingginya volume sampah yang masuk ke dalam waduk, membuat petugas kesulitan mengoperasikan pompa.Seperti yang terjadi pada Rabu (22/1) lalu, 1 unit pompa mengalami kerusakan pada gigi nanasnya karena tersangkut sampah.Penanggung Jawab Stasiun Pompa Waduk Pluit, Joko menuturkan, akibat tersangkut sampah, sering kali mesin menjadi cepat panas saat beroperasi. Hal ini membuat petugas harus berulang kali menonaktifkan pompa agar tidak sampai rusak.  "Karena tersangkut sapah, beban kerjanya jadi meningkat. Kalau sudah begitu mesin jadi overheating dan harus diistirahatkan sekitar 30 menit," ujar Joko, Rabu (29/1). Dikatakan Joko, karena sampah yang sering masuk ke dalam pompa, satu diantara 7 pompa yang ada saat ini tengah diperbaiki karena mengalami kerusakan. "Sejak Sabtu (25/1) lalu sudah dibawa oleh Dinas PU untuk diperbaiki. Kita tahu itu rusak sejak Rabu (22/1) lalu, suaranya berbeda, begitu kita buka tahunya gigi nanasnya kena," katanya.Waduk pluit sendiri memiliki luas keseluruhan mencapai 80 hektare. Saat ini, 20 hektare diantaranya sudah di normalisasi sehingga kedalaman bertambah dari sebelumnya 2 meter menjadi 4 meter. "Kalau luasnya saya kira sudah cukup. Cuma kedalamannya yang harus ditambah, kalau bisa sampai 10 meter. Tentunya, kalau 3 pompa di sisi timur selesai, tahun depan saya yakin waduk pluit akan aman," tandasnya.Sebelumnya, pada Jumat (17/1) hingga Minggu (19/1) lalu, dua kelurahan di Kecamatan Penjaringan, sempat tergenang karena limpasan air dari waduk pluit. Saat itu, ketinggian air di dalam waduk mencapai + 155 sehingga air melimpas ke beberapa lokasi di Kelurahan Penjaringan dan Pluit dengan ketinggian antara 30 - 120 sentimeter.

""