SDN 07 dan 08 Duret Sawit Tergenang, Siswa Dipulangkan
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Rabu, 12 Maret 2014 10:30 WIB | Dibaca 948 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    								Hujan deras yang mengguyur Jakarta Rabu (12/3) pagi menyebabkan SDN 07 dan O8 Duren Sawit, Jakarta Timur kembali tergenang. Akibatnya, ratusan siswa di SDN 08 terpaksa dipulangkan lebih awal karena ruang kelas tergenang setinggi 10 sentimeter. Sementara di SDN 07, banjir hanya menggenangi halaman sekolah sehingga kegiatan belajar mengajar tetap berlangsung. Kepala SDN 08 Duren Sawit, Supeni, mengatakan, terpaksa memulangkan siswanya akibat ruang kelas tergenang setinggi 10 cm sejak pukul 07.00. "Genangan air bercampur lumpur masuk ke dalam kelas sehingga mengganggu kegiatan belajar mengajar. Karena itu, siswa terpaksa kita pulangkan sejak pukul 08.00 dan diminta belajar di rumah," katanya.Ia berharap, banjir yang kerap melanda sekolahnya dapat segera diatasi. Apalagi, mengingat akan banyak ujian pada bulan Maret ini. Bahkan untuk siswa kelas 6 mengikuti kegiatan try out selama sepekan.Sedangkan di SDN 07 Duren Sawit, air hanya menggenangi halaman sekolah dengan ketinggian 40-50 sentimeter. Air tak masuk ke dalam ruang kelas sehingga KBM masih dapat dilakukan seperti biasanya. Hanya saja, puluhan siswa yang masuk siang, terpaksa harus menunggu di lorong atau teras sekolah."Namun kegiatan olahraga terpaksa ditiadakan karena halaman sekolah kebanjiran. Kalau KBM tetap berlangsung," ujar Endah Astuti, Kepala SDN 07 Duren Sawit.Kasie Sarana dan Prasarana Pengendalian Banjir dan Jaringan Utilitas Sudin PU Tata Air Jakarta Timur, Supriyatno, mengatakan, genangan langsung disedot menggunakan pompa penyedot. Menurutnya, genangan yang kerap melanda SDN 07 dan 08 Duren Sawit ini diakibatkan proyek pembuatan gorong-gorong yang belum rampung. Terlebih pada Selasa (11/3) kemarin, bak kontrol gorong-gorong tersumbat batu makadam."Kemarin saya sudah minta ke pekerja agar batu makadam yang menyumbat gorong-gorong itu diangkat. Saya belum tahu apakah sudah diangkat atau belum. Namun yang pasti sekarang genangan sudah kita sedot," ujar Supriyatno.Lurah Duren Sawit, Supriyanto, menambahkan, banjir menggenangi Jl Rawa Domba sejak pukul 06.00. Ketinggian air sekitar 30 sentimeter sehingga kendaraan masih bisa melintas. Genangan sudah mulai disedot pihak Sudin PU Tata Air Jakarta Timur. "Banjir tidak sampai menggenangi rumah penduduk. Karena ini kan hanya limpasan dari saluran air," ujar Supriyanto.	
		
		
		
		
		
	

                    
""