Sebelum UAN, Kepsek Hasil Lelang Diumumkan
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Selasa, 25 Februari 2014 18:18 WIB | Dibaca 755 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Setelah melalui proses cukup panjang, lelang jabatan kepala sekolah (kepsek) akhirnya selesai. Hasil peserta yang lolos sudah ditetapkan dan akan diumumkan Dinas Pendidikan DKI sebelum Ujian Akhir Nasional (UAN) digelar. Para kepsek hasil lelang tersebut, akan bertugas di 62 SMK dan 114 SMA yang tersebar di ibu kota.Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta, Lasro Marbun mengatakan, setelah sempat diulang hasil lelang jabatan kepala sekolah untuk Sekolah Menengah Atas (SMA) dan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) akhirnya hasilnya sudah keluar. Saat ini hasilnya sedang disiapkan untuk dilaporkan kepada Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo. "Sudah ada hasilnya sekarang sedang disiapkan laporan dari penyelenggara, dalam hal ini BKD (Badan Kepegawaian Daerah) kepada gubernur," kata Lasro, di Balaikota DKI Jakarta, Selasa (25/2).Menurut Lasro, pengangkatan kepala sekolah akan dilakukan sebelum UAN berlangsung yakni pada April mendatang.  Sebab, banyak administrasi sekolah yang membutuhkan kelegalan dari kepala sekolah. "Pemaparan kita masih koordinasi sama BKD. Soalnya kita nunggu juga. Tapi dipastikan sebelum UAN. Nanti yang tanda tangan siapa?," tandasnya.Lelang kali ini untuk menduduki posisi kepala sekolah di 62 SMK dan 114 SMA di DKI. Pelaksanannya sendiri dimulai sejak akhir tahun 2013. Saat itu Kepala Dinas Pendidikan masih dipimpin oleh Taufik Yudi Mulyanto. Namun, proses lelang tersebut tidak berjalan dengan mulus. Sebab, ada dugaan kecurangan yang dilakukan oleh panitia lelang. Karena BKD menemukan indikasi adanya belajar soal bersama bagi para peserta lelang. Akibatnya, pelaksanaannya diulang untuk semua peserta.

""