Sebulan, 1.305 Kendaraan Terjaring Razia Pakir Liar
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Agustian Anas | Selasa, 03 Februari 2015 19:04 WIB | Dibaca 2768 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Gencarnya penertiban parkir liar yang dilakukan petugas Suku Dinas Perhubungan (Sudinhub) Jakarta Pusat tidak juga membuat pemilik kendaraan jera untuk memarkirkan kendaraannya secara sembarangan di badan-badan jalan.

"  Dalam sehari kita rutin lakukan dua kali operasi, titik rawan penyumbang parkir liar masih Kawasan Senen, Pasar Tanah Abang dan dibawah Flyover Roxy"

Buktinya, hingga kini kendaraan yang parkir liar masih marak di wilayah tersebut. Bahkan, selama Januari 2015, sebanyak 1.305 kendaraan terjaring dalam operasi parkir liar yang digelar di sejumlah kecamatan di wilayah itu.Dari jumlah itu, sebanyak 257 kendaraan dikenakan sanksi tilang, 956 kendaraan dicabut pentilnya, 80 kendaraan diderek, dan 80 kendaraan dilarang beroperasi."Selama Januari, ada 1.305 kendaraan yang terjaring razia parkir liar," ujar Muslim, Kepala Suku Dinas Perhubungan Jakarta Pusat, Selasa (3/2).Pihaknya, kata Muslim, rutin menggelar razia kendaraan dua kali dalam sehari. "Razia difokuskan di kawasan Senen, Pasar Tanah Abang, dan di bawah Flyover Roxy," ungkapnya.