Sejumlah Ruas Jalan di DKI Terendam Banjir
Reporter : TP Moan Simanjuntak, Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 05 Februari 2014 13:18 WIB | Dibaca 846 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Hujan deras yang mengguyur ibu kota dan sekitarnya sejak Rabu (5/2) pagi menyebabkan sejumlah ruas jalan utama di ibu kota kembali terendam banjir cukup tinggi. Alhasil, beberapa ruas jalan hanya bisa dilalui kendaraan besar seperti truk. Di Jakarta Barat salah satu ruas jalan yang tergenang yakni Jl Kapuk Raya yang terendam hingga ketinggian 60 sentimeter.  Banjir di jalan ini sudah terjadi sejak peertigaan Jl Kapuk Raya hingga pertigaan Jl Kapuk Poglar. Alhasil, hanya kendaraan besar seperti truk dan bus yang bisa melewati ruas jalan ini. Akibatnya, kemacetan parah pun tak terhindarkan di ruas jalan ini karena banyak kendaraan roda empat maupun roda dua yang putar balik.Bani (55), warga RT 05/02 Kelurahan Kapuk menuturkan, banjir yang menggenangi ruas Jl Kapuk Raya sudah berlangsung sejak pukul 06.00. "Setiap hujan deras jalan ini memang selalu tergenang dengan ketinggian air cukup tinggi sehingga tidak bisa dilintasi kendaraan roda dua maupun roda empat. Tapi sekarang banjirnya semakin tinggi," ujar Beni, Rabu (5/2). Kondisi serupa juga terlihat di Jl Daan Mogot terutama dari arah Cengkareng menuju Grogol dengan ketinggian air mencapai 40-50 sentimeter. Banjir di ruas jalan ini sepanjang 300 meter mulai dari depan halte pabrik gelas, halte bus Transjakarta Jembatan gantung, Samsat Jakarta Barat hingga depan Satpas SIM Polda Metro Jaya.Kasat Lantas Polres Jakarta Barat, AKBP Ipung Purnomo menambahkan, hujan yang turun sejak pagi tadi membuat beberapa ruas jalan di Jakarta Barat terendam. Ruas jalan itu yakni, Jl Daan Mogot, Jl S Parman, depan Kampus Universitas Trisakti dan Mal Citraland, Jl Panjang, depan Perumahan Green Garden, Kapuk Raya, dan Tanjung Duren Utara dengan ketinggian air rata-rata mencapai 50 sentimeter."Semalam seluruh jalan tersebut sudah surut dan hanya menyisakan genangan sentinggi kira-kira 30 sentimeter. Tapi saat ini karena kembali tergenang cukup tinggi, membuat jalan di depan Trisakti, Jl Daan Mogot, Mal Citraland dan Jl Panjang hanya dapat dilintasi truk," tandasnya. Sedangkan di Jakarta Timur genangan terjadi di Jl Pemuda, tepatnya di depan Arion, dengan ketinggian mencapai 40 sentimeter. Kondisi serupa juga terjadi di Jl Perintis Kemerdekaan, terutama di kawasan perempatan Coca-Cola, depan kampus ASMI dan Kayuputih. Kondisi serupa juga terjadi di Jl Ahmad Yani dan Jl DI Panjaitan. Ketinggian genangan rata-rata berkisar 40-60 sentimeter.Demikian halnya di Jl Rawa Domba, Duren Sawit. Genangan mencapai 60 sentimeter. Pemicunya karena molornya proyek pembuatan gorong-gorong. Sehingga saluran air tak berfungsi normal. Akibatnya air hujan pun meluap dari saluran air yang ada.

""