Sejumlah Ruas Jalan di Jakut Masih Tergenang
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 17 Januari 2014 17:51 WIB | Dibaca 549 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Hujan deras yang mengguyur wilayah ibu kota dan sekitarnya sejak kemarin malam menyebabkan sejumlah ruas jalan di Jakarta Utara hingga sore ini masih tergenang dengan ketinggian 20-50 sentimeter. Kondisi demikian tentu saja mengganggu kenyamanan para pengendara baik pengguna kendaraan roda dua maupun roda empat. Pantauan beritajakarta.com, hingga sore ini sejumlah ruas jalan yang masih tergenang diantaranya, Jl Boulevard Barat, Jl Boulevard Raya, Jl Kelapa Hibrida di Kecamatan Kelapagading serta Jl Kapuk Raya Penjaringan dan Jl Gunung Sahari di Kecamatan Pademangan.Tak hanya itu, lintasan keretap api yang menuju Stasiun Kampung Bandan juga terlihat tergenang. Sehingga perjalanan kereta Jabodetabek dari stasiun Jatinegara hanya sampai stasiun Duri.Humas PT KCJ, Eva Chairunisa membenarkan dihentikannya perjalanan KRL menuju Stasiun Kampung Bandan karena genangan yang terjadi di rel maupun Stasiun Kampung Bandan. "Hingga siang ini, rel di Stasiun Kampung Bandan terendam banjir. Hal ini menyebabkan perjalanan kereta api Bogor – Jatinegara hanya sampai Stasiun Duri," ujar Eva, Jumat (17/1).Sementara itu, data dari Sudin Pekerjaan Umum (PU) Jakarta Utara menyebutkan terdapat 7 titik genangan yang terjadi di Jakarta Utara pada Jumat (17/1). Selain akibat hujan deras, genangan yang terjadi juga disebabkan rob sehingga air tak bisa mengalir menuju laut.Kepala Sudin Tata Air Jakarta Utara, Wagiman Silalahi mengatakan, ke-7 titik genangan itu yakni, Jl Gunung Sahari, Jl Muara Baru, Jl Kapuk Muara, Pademangan Barat, Ancol, Kampung Bandan dan Kelapa Gading.‬ ‪"Ketinggian air rata-rata dari 20-50 sentimeter. Kita sudah menerjunkan sejumlah pompa air portable ke beberapa lokasi," katanya.Ditambahkan Wagiman, upaya untuk mengeringkan genangan juga dilakukan dengan membuka pintu air menuju laut, seperti pintu air Ancol yang sudah dibuka sejak pukul 08.00. Namun karena tinggi permukaan air Kali Cilwung dan Sunter ditambah ketinggian rob menyebabkan air melimpah ke jalan. "Tapi sejak pukul 12.00 air rob sudah mulai menurun. Sehingga ketinggian sudah mulai berangsur surut," tandasnya.

""