Sejumlah Pemukiman di Jakbar Terendam Banjir
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Agustian Anas | Rabu, 26 Maret 2014 10:01 WIB | Dibaca 703 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Hujan yang mengguyur sebagian besar wilayah Jakarta, Selasa (25/3) hingga Rabu (26/3) dinihari tadi menyebabkan beberapa pemukiman warga di Jakarta Barat kembali terendam banjir. Salah satunya RT 07/03, Kelurahan Cengkareng Timur, Kecamatan Cengkareng.Pantauan beritajakarta.com, banjir setinggi 30 sentimeter mengenangi puluhan rumah di wilayah tersebut yang lokasinya berdekatan dengan Kali Apuran.Suryani (36) warga setempat mengatakan, banjir kembali menggenangi rumah mereka sejak Rabu (26/3) dinihari sekitar pukul 01.00 ketika hujan deras turun. Lebih dari 50 rumah yang mayoritas kontrakan tergenang setinggi 30 sentimeter. "Banjir yang mengenangi hunian kami akibat luapan dari Kali Apuran karena kondisi kali yang sudah dangkal dan dipenuhi lumpur," ujar Suryani.Kondisi yang sama juga terjadi di Kompleks Kebersihan, Tegal Alur, Kalideres. Banjir setinggi hampir setinggi 20 sentimeter luapan dari Kali Semongol mengenangi komplek tersebut sekitar pukul 02.00. "Tapi sekarang banjirnya sudah berangsur surut, tinggal 10 sentimeter," ucap Darmanto (45), seorang warga.Selain itu banjir setinggi hampir 25 sentimeter juga menggenangi Jl Peternakan Raya, Kapuk, tepatnya dari mulai kawasan Rumah Pemotongan Hewan (RPH) Babi hingga pertigaan kawasan pabrik dan pergudangan. Akibatnya, arus lalu lintas di jalan tersebut mengalami kemacetan yang cukup panjang.Kepala Seksi Pemeliharaan Sudin PU Tata Air Jakarta Barat, Amir Pangaribuan mengatakan, pihaknya sudah berupaya melakukan pengerukan pada Kali Apuran di wilayah RW 03, Kelurahan Cengkareng Timur dan Kali Semongol, Kalideres pada tahun anggaran 2013."Baru sekitar enam bulan lalu kedua kali tersebut kami normalisasi dengan melakukan pengerukan lumpur. Namun, saat ini kedua kali tersebut kembali dipenuhi sampah," ujarnya.		
		
		
	

                    
""