Sejumlah Kepala Dinas di DKI Akan Diganti
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Rabu, 12 Februari 2014 12:13 WIB | Dibaca 1659 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, akan melantik sebanyak 20 pejabat selon II di lingkungan Pemprov DKI. Pejabat-pejabat yang akan dilantik setingkat kepala dinas dan wakil kepala dinas yang nantinya akan menggantikan pejabat lama yang telah memasuki masa pensiun. "Iya nanti ada pelantikan, tunggu satu dua jam ini. Banyak kepala dinas yang akan diganti," ujar Jokowi, di Balaikota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Rabu (12/2).Namun, Jokowi enggan menyebutkan siapa saja yang akan dilantik pada siang ini. Pria asal Solo ini meminta agar awak media bersabar menunggu hingga pelantikan berlangsung siang ini. Salah satu kepala dinas yang akan diganti yakni dari Dinas Pekerjaan Umum (PU). "Tinggal tunggu sejam-dua jam, tidak sabar. PU masuk," ucapnya.Kepala Bidang Pengembangan Pegawai Badan Kepegawaian Daerah (BKD) DKI Jakarta, Chaidir juga membenarkan, akan ada pelantikan pejabat eselon II pada pukul 14.00 siang ini. "Iya nanti akan ada pelantikan sekitar 20 pejabat," kata Chaidir.Posisi eselon II yang saat ini kosong di antaranya Kepala Dinas Pertamanan dan Pemakaman yang sementara dijabat oleh pelaksana tugas yakni Jonathan Pasodung yang juga Kepala Dinas Perumahan dan Gedung Pemda. Kemudian Kepala Badan Perencanaan dan Pembangunan Daerah (Bappeda) yang saat ini dirangkap oleh Deputi Gubernur Pembangunan dan Lingkungan Hidup, Sarwo Handayani.Sementara pejabat yang memasuki masa pensiun di antaranya, Kepala Dinas Kesehatan DKI Dien Emmawati, Kepala Dinas Kebersihan Unu Nurdin, dan Kepala Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil (Dukcapil) Purba Hutapea.		
		
		
	

                    
""