Sejumlah Wilayah di Jakbar Terendam Banjir
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 04 Februari 2014 20:32 WIB | Dibaca 506 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Hujan deras yang mengguyur wilayah ibu kota dan sekitarnya sejak Senin (3/2) malam hingga Selasa (4/2) pagi membuat sejumlah kawasan langganan banjir di Jakarta Barat kembali terendam. Alhasil, sebagian warga pun terpaksa kembali ke lokasi pengungsian karena huniannya tergenang banjir hingga setinggi 150 sentimeter.Seperti banjir yang terjadi di Kelurahan Tegal Alur, Kecamatan Kalideres. Tujuh RW di wilayah ini kembali terendam banjir setelah sebelumnya sempat surut. Banjir terjadi di RW 01, 02, 03, 04, 08 dan 12 setinggi 40-150 sentimeter. "Kami masih melakukan evakuasi menggunakan perahu karet terutama kepada wanita dan anak-anak," ujar Romansen, Kasatgas Pol PP Kecamatan Kalideres, Selasa (4/2). Dikatakan Romansen, para korban banjir dievakuasi ke lokasi pengungsian di SDN 02 Tegal Alur  yang berada di RW 04. "Kami sudah bujuk agar warga mau dievakuasi. Tapi  warga menolak dan sebagian masih bertahan di rumahnya masing-masing," katanya. Banjir juga kembali menggenangi pemukiman warga di Kelurahan Kedaung Kaliangke, Kecamatan Kalideres. Saat ini, setidaknya lima RW di wilayah itu masih tergenang banjir dengan ketinggian 30-100 sentimeter. Banjir terjadi di RW 01, 02, 03, 04, 05 dan 07. Saat ini korban banjir di wilayah itu ditampung di lokasi pengungsian Masjid Al Fudhollah."Banjir yang menggenangi lima RW di Keadung Kaliangke akibat luapan Kali Apuran ditambah adanya rob," kata M Hatta, Lurah Kedaung Kaliangke.  Banjir juga kembali terjadi di RW 01 dan 02 Kelurahan Rawa Buaya, Kecamatan Cengkareng. Saat ini korban banjir di wilayah tersebut ditempatkan di Sentra PKL Rawabuaya dan Kompleks Pergudangan Duta Indah. 

""