Sejumlah Ruas Jalan di Jakarta Masih Tergenang
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 22 Januari 2014 10:00 WIB | Dibaca 367 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sejumlah ruas jalan di Jakarta hingga pagi ini masih tergenang. Akibatnya, arus lalu lintas di sejumlah ruas jalan pun mengalami kemacetan yang cukup panjang. Genangan yang terjadi pun cukup bervariasi antara 20-40 sentimeter. Data dari TMC Polda Metro Jaya menyebutkan, banjir setinggi 40 sentimeter masih menggenangi Jl Daan Mogot tepat dari arah Cengkareng menuju Jembatan Gantung. Alhasil, sejak pukul 07.00 arus lalu lintas mengalami kemacetan cukup panjang. Kemacetan disebabkan laju kendaraan bermotor berjalan lambat saat melintas di genangan air. Kondisi serupa terjadi di Jl Otista menuju Kampung Melayu dan Jl Dewi Sartika menuju Kalibata, Jakarta Timur serta di Jl Gunung Sahari ke arah Mangga Dua, Jakarta Utara.Genangan ini mengakibatkan kemacetan lalu lintas di kedua arah akibat sulitnya kendaraan bermotor bergerak saat melintas di jalan tersebut.Jl Jatinegara Barat juga masih terendam banjir akibat jebolnya tanggul di Kelurahan Kebon Baru, Tebet, Jakarta Selatan. Banjir mencapai 1 meter.Sementara prakiraan cuaca dari  BMKG, wilayah Jabodetabek hingga saat ini masih diguyur hujan dari pagi hingga malam hari dengan intensitas ringan hingga sedang.

""