Sekda Umrahkan 5 Kader Ulama Secara Gratis
Reporter : Aldi Geri Lumban Tobing | Editor : Dunih | Sabtu, 14 Maret 2015 17:24 WIB | Dibaca 2583 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Sekretaris Daerah (Sekda) DKI Jakarta, Saefullah, memberikan penghargaan kepada wisudawan dan wisudawati berprestasi lulusan Pendidikan Dasar Ulama (PDU) Angkatan VI Tahun 2014. Lima calon ulama dengan IPK tertinggi tersebut akan diberangkatkan umrah gratis April mendatang. 

"  Ini penting. Bagaimana nanti adek-adek, Bapak, Ibu, mau ceramah tentang Ka'bah, tapi belum pernah melihat Ka'bah? "

"Ini penting. Bagaimana nanti adek-adek, Bapak, Ibu, mau ceramah tentang Ka'bah, tapi belum pernah melihat Ka'bah? Spontan saya pikirkan untuk memperkaya wawasan kader-kader ulama ini. Paling tidak praktek umrah dulu. Jangan sia-siakan syahadat, harus dijaga dengan sebaik-baiknya," kata Saefullah kepada beritajakarta.com saat menghadiri Wisuda PDU dan Pengukuhan Peserta Pendidikan Kader Ulama (PKU) Angkatan XIII Tahun 2015 di Jakarta Islamic Center, Koja, Jakarta Utara, Sabtu   (14/3).Masing-masing wisudawan/wisudawati beruntung itu merupakan wakil dari lima wilayah ibu kota yakni, Kartini Musyarifah (PDU Jakarta Utara), Muhammad Soleh (PDU Jakarta Pusat), Achmad Fadilah (PDU Jakarta Selatan), Abdul Rozak (PDU Jakarta Barat) dan Luthfiyah (PDU Jakarta Timur). Saefullah mengatakan hadiah umrah ini bersifat pribadi sebagai bentuk penghargaan kepada mereka yang akan mengabdikan diri di tengah-tengah masyarakat. "Rencananya bulan April, itu pribadi dari saya sendiri. Saya menghargai karena mereka akan panjang mengabdi di tengah masyarakat. Mereka akan menjelaskan tempat-tempat suci. Bagaimana menjelaskan itu semua, buat pengalaman aja. Supaya nggak ada keragauan," jelas Saefullah.Achmad Fadilah, wisudawan PDU Jakarta Selatan mengaku bersyukur atas hadiah umrah tersebut. Sebab, ia sendiri tidak pernah menyangka akan pergi umrah bukan dari biaya sendiri."Saya bersyukur kepada Allah telah memberikan anugerah ini. Saya berterima kasih ke pemberi hadiah Bapak Sekda dan jajaran terkait. Saya bersama-sama wisudawan yang akan berangkat juga mendoakan mereka dan keluarga," ucap wisudawan dengan IPK 3,4 itu.