Sekeluarga Jadi Korban Ledakan Tabung Gas
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 19 Maret 2014 22:15 WIB | Dibaca 1702 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Sebuah tabung gas LPG ukuran tiga kilogram meledak di rumah kontrakan berukuran 3x4 di Gg Merpati III, RT 03/02, Semper Timur, Cilincing, Rabu (19/3) malam. Akibatnya, satu keluarga yang terdiri dari ayah, ibu dan empat anaknya mengalami luka bakar hingga harus dirawat secara intensif di RSUD Koja.Informasi yang dihimpun menyebutkan, peristiwa naas yang dialami satu keluarga ini terjadi sekitar pukul 18.30. Saat itu, korban yang terdiri dari pasangan suami istri Itok (38) dan Ngadiarti (35) serta empat anaknya Kholifatus (10), Al Fath (7), Ganesha (5) dan Renayu (1,5) baru saja pulang menjenguk orangtua Ngadiarti yang rumahnya tidak jauh dari kediaman mereka.Salah seorang tetangga korban, Jamilah (48) mengaku, kaget saat mendengar suara ledakan yang terjadi. Bahkan dirinya sempat mengira terjadi angin puting beliung. "Saya kira ada angin puting beliung, suaranya kencang sekali. Begitu saya lihat rumah Itok sudah pada hancur," ujar Jamilah, Rabu (19/3).Melihat keluarga Itok mengalami luka bakar yang cukup parah, para tetanggannya pun langsung membawa mereka ke RSUD Koja. Jamilah yang turut mengantar para korban menjelaskan, tiga korban yakni Kholifatus, Al Fath dan Ganesha mengalami luka bakar di sekujur tubuhnya. Sedangkan Renayu mengalami luka bakar di bagian tangan, wajah dan leher. Sedangkan Itok mengalami luka bakar di tangan, wajah, dan kaki dari lutut hingga telapak kakinya."Kalau ibunya, Ngadiarti mengalami luka bakar di bagian badan, kaki dan tangan. Seluruh korban sebagian besar bagian tubuh terutama kepalanya pada kebakar semua," ucapnya.Sementara itu, Kapolsek Cilincing, Kompol Nachrowi membenarkan kejadian tersebut. Dari pemeriksaan awal, ledakan tabung gas tiga kilogram itu diduga terjadi karena kebocoran selang tabung gas. "Jadi begitu pulang, salah satu anaknya ada yang menyalakan kipas angin. Kemudian terjadi korsleting listrik hingga memicu terjadinya ledakan dari selang gas yang bocor," ungkapnya.Saat ini, sambung Nachrowi, keenam korban sudah dilarikan ke RSUD Koja. Sedangkan pihak Kepolisian tengah melakukan penyelidikan untuk memastikan penyebab pasti ledakan.		
		
		
	

                    
""