Sekolah di DKI Terapkan E-Learning
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 21 Februari 2014 23:11 WIB | Dibaca 1306 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Pesatnya perkembangan teknologi menuntut adanya penyesuaian di berbagai bidang. Di dunia pendidikan, salah satunya dengan penerapan sistem E-Learning dalam kegiatan belajar mengajar (KBM) di sekolah. Dengan sistem ini, pemberian materi pelajaran dilakukan secara online. Sistem tersebut saat ini mulai diterapkan dalam KBM sekolah-sekolah di DKI Jakarta. Salah satunya di SMAN 59 Klender, Duren Sawit. Di sekolah itu, sebanyak 18 mata pelajarannya diaplikasikan dengan sistem E-Learning.  Kepala Sudin Pendidikan Menengah (Dikmen) Jakarta Timur, Budiana mengatakan, program E-Learning telah dicanangkan Dinas Pendidikan (Disdik) DKI sejak 2008 lalu. Hanya saja, di Jakarta Timur baru diaplikasikan di SMAN 59. "Melalui E-Learning siswa dapat menggali materi pelajaran lebih luas dan dalam. Karena materinya dapat di-upload di server. Siswa juga bisa lebih kreatif dan inovatif," ujar Budiana, Jumat (21/2).Kepala SMAN 59, Sukarmo menambahkan, semua mata pelajaran yang diajarkan sudah dimasukkan ke dalam jaringan internet dengan metode belajar yang variatif. Hal itu lantaran masing-masing siswa mencerna dengan cara yang berbeda-beda. Ada yang mudah dengan cara mendengar, melihat atau membaca. Yang pasti, metode E-Learning ini siswa menjadi lebih tertarik untuk belajar."Kegiatan E-Learning ini untuk semua kelas. Materi pelajaran bisa di download di rumah atau dimana saja menggunakan handphone, laptop atau notebook," kata Sukarmo.Anisa (18), siswi kelas 12 SMAN 59  menuturkan, penerapan E-Learning membuat belajar menjadi lebih praktis. Sehingga banyak waktu yang bisa digunakan untuk berdiskusi dengan teman-teman untuk membahas materi yang diberikan guru."Sistem ini mempermudah sistem belajar. Siswa juga bisa memperdalam materi yang ada dan bahkan kita semakin tertantang lebih dalam lagi karena dapat melakukan eksplorasi dalam materi digital," tandas Anisa. 

""