Seluruh Koridor Transjakarta Kembali Beroperasi
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 20 Januari 2014 19:19 WIB | Dibaca 595 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Banjir yang melanda kota Jakarta sekitar sepekan terakhir membuat, operasional bus Transjakarta terganggu. Hal itu disebabkan jalur bus Transjakarta ikut terendam banjir. Akibanya, pelayanan Transjakarta pun sempat dihentikan. Namun, mulai Senin (20/1), seluruh koridor Transjakarta sudah kembali beroperasi walaupun dibeberapa koridor ada pengalihan rute lantaran jalur bus tersebut masih tergenang banjir.Sebelumnya, pada Minggu (19/1), koridor 12 (Tanjung Priok - Pluit) dan koridor 3 (Kalideres - Harmoni) tidak dapat beroperasi, lantaran di beberapa tempat, jalur bus tersebut terendam banjir.Kepala Humas Unit Pelananan Transjakarta, Sri Ulina Pinem mengatakan, dari 12 koridor yang ada, 7 diantaranya telah beroperasi normal. Sementara lima koridor lainnya masih dilakukan pengalihan rute dan tidak melayani hingga halte terakhir. "Hari ini sudah beroperasi semua, tapi memang masih ada yang rutenya dilaihkan," ujar Ulina, Senin (20/1).Data dari UP Transjakarta, koridor yang beroperasi normal antara lain koridor 1 (Blok M - Kota), koridor 2 (Pulogadung - Haromoni), koridor 4 (Pulogadung - Dukuh Atas), koridor 5 (Ancol - Kampung Melayu), koridor 6 (Ragunan-Dukuh Atas), koridor 7 (Kampung Rambutan - Kampung Melayu), dan koridor 10 (PGC - Tanjung Priok). Namun untuk koridor 5 dilakukan contra flow selepas halte Kampung Melayu arah Senen melewati depan Polres Jakarta Timur - Kebon Pala - Ancol.Sementara koridor yang masih dialihkan yakni koridor 3 (Kalideres - Harmoni) dilakukan pengalihan jalur melalui Tol Tomang, rute yang dilewati dari Kalideres - Rawa Buaya - Via Tol Tomang - Tomang Mandala - Petojo - Harmoni -Pecenongan - Pasar Baru. Untuk arah sebaliknya rute yang dilewati dari Pasar Baru - Juanda - Pecenongan - Petojo -Tomang Mandala - Tol Tomang - Rawa Buaya - Kalideres. "Tadi sempat diberlakukan buka tutup loket, karena macet luar biasa di jalur reguler dan tol," katanya.Kemudian di koridor 8 (Lebak Bulus - Harmoni), dilakukan pengalihan melalui tol Kebon Jeruk keluar Tomang. Sementara di koridor 9, pelayanan sementara waktu hanya melayani dari Pinang Ranti hingga Grogol. Sedangkan koridor 12 (Tanjung Priok - Pluit) hanya beroperasi sampai Fatahillah.

""