Seminggu Diperbaiki, Jalan Panjang Rusak Lagi
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Selasa, 25 Februari 2014 20:15 WIB | Dibaca 414 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Kondisi Jl Panjang, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, yang baru seminggu diperbaiki kini telah rusak kembali. Sejumlah lubang terlihat memenuhi jalan tersebut, hingga membahayakan pengendara yang lewat. Warga berharap jalan tersebut diperbaiki, mengingat jalan itu menjadi akses menuju pintu Tol Kebon Jeruk maupun menuju ke Jl Daan Mogot.“Seminggu lalu lubang pada jalan tersebut diperbaiki. Tapi, karena tergenang air sejak, Sabtu (22/2) membuat jalan tersebut kembali berlubang. Bahkan pasir-pasir bekas tambalan aspalnya ke mana-mana dan membahayakan,” ujar Benny Sulaiman (43), tukang ojek yang biasa mangkal di Jl Panjang, Selasa (25/2).Pantauan beritajakarta.com jalan berlubang di sepanjang Jl Panjang terdapat di samping Halte Transjakarta, Kebon Jeruk, menuju Jl Daan Mogot, tepatnya di dekat Pesantren Ashidiqiyah dan di depan Perumahan Green Garden. Sedikitnya terdapat belasan titik lubang dengan kedalaman 10-20 sentimeter.Kasie Perencanaan Jalan Sudin Pekerjaan Umum (PU) Jalan Jakarta Barat, Agustio mengakui, jika jalan yang sudah diperbaiki di sepanjang Jl Panjang kembali rusak. Terkait, cepat rusaknya jalan yang diperbaiki, ia mengaku karena perbaikan hanya berupa penambalan yang sifatnya darurat. Saat ini, kata Agus, pihaknya masih fokus untuk melakukan pendataan penggunaan anggaran yang menggunakan e-catalog. Untuk itu, sambil menunggu musim hujan dan penggunaan anggaran untuk perbaikan permanen, pihaknya mengimbau kepada para pengguna jalan agar berhati-hati ketika melintas di Jalan Panjang.“Jalan berlubang akan kami tambal sulam dengan perbaikan yang sifatnya darurat. Nanti kami akan perbaiki secara permanen dengan betonisasi,” terang Agus.Wakasatlantas Polres Jakarta Barat, Kompol Budiyono mengatakan, jalan rusak bukan hanya terdapat di Jl Panjang, tapi juga terdapat di Jl Tubagus Angke, S Parman, Daan Mogot, Gajah Mada dan lainnya yang rusak akibat tergenang banjir.“Yang paling parah di Jl Daan Mogot lubangnya 40 sentimeter dan kedalamannya sekitar 30-50 sentimeter. Selain membahayakan, lubang di sana membuat arus lalulintas tersendat,” tandas Budiyono.

""