Senam Siap Dulang Emas untuk DKI
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 25 Maret 2015 21:17 WIB | Dibaca 2206 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
  Cabang olah raga (cabor) senam ditargetkan mampu mendulang emas bagi kontingen DKI Jakarta dalam ajang Pekan Olahraga Nasional (PON) di Jawa Barat tahun 2017 mendatang.   

"  Kami optimistis atlet senam DKI akan meraih banyak medali emas lagi di ajang PON 2017 di Jawa Barat"

Plt Ketua Umum KONI DKI, Eddy Widodo optimistis cabang olahraga senam mampu mendulang emas dalam ajang PON 2017 di Jawa Barat."Kami optimistis atlet senam DKI akan meraih banyak medali emas lagi di ajang PON 2017 di Jawa Barat. Kita juga optimistis bisa meraih juara umum PON mendatang," ujar Eddy Widodo, usai pelantikan Pengurus Provinsi (Pengprov) Persatuan Senam Indonesia (Persani) DKI Jakarta, masa bakti 2015-2019, di Gelanggang Remaja Jakarta Timur, Jl Otista Raya, Jatinegara, Rabu (25/3).Ketua Persani DKI, Firmansyah menambahkan, saat PON XVIII tahun 2012 di Palembang, atlet senam DKI berhasil meraih 13 emas, 5 perak dan 1 perunggu. "Dengan kepengurusan yang baru dilantik ini, kami juga berharap atlet senam dapat ditingkatkan pembinaannya. Kemudian dapat meningkatkan prestasinya. Dengan pembinaan maksimal maka kita akan meraih prestasi gemilang," kata Firmansyah.Dikatakan Firmansyah, sejauh ini Persani DKI belum mampu menyelenggarakan kompetisi tahunan secara rutin. Menurutnya, minimal kompetisi bisa digelar dua kali dalam setahun. Hal ini terjadi karena tiga faktor yang mempengaruhinya yakni, minimnya anggaran, peralatan dan venue atau tempat pertandingan.