Seorang Warga Tebet Hanyut di Kali Ciliwung
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 22 Januari 2014 21:28 WIB | Dibaca 870 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Derasnya aliran Kali Ciliwung kembali memakan korban. Ya, kali ini, Sulaeman (55), warga Jl Manggarai Selatan I, RT 09/10 No 95, Manggarai, Tebet hanyut di Kali Ciliwung, Rabu (22/1). Sontak hal ini membuat panik warga para anggota keluarga dan warga setempat."Iya benar ada warga bernama Sulaeman yang dilaporkan telah hanyut tercebur di Kali Ciliwung," ujar Kompol I Ketut Sudarma, Kapolsek Tebet, Rabu (22/1).Dikatakan Ketut, dari keterangan teman korban Felix (32), kejadian tersebut terjadi sekitar pukul 15.00. Saat kejadian, cuaca di lokasi kejadian cukup cerah. "Menurut saksi saat itu korban sedang menebang pohon di pinggiran kali yang berada di RT 02/10. Namun karena terpeleset, lalu jatuh ke aliran kali dan terhanyut karena masih deras dan tinggi airnya," kata Ketut.Padahal, lanjut Ketut, ada beberapa warga yang coba untuk menolong. Namun korban terlalu di tengah sehingga sulit untuk dilakukan pertolongan. "Kemungkinan tidak bisa berenang. Korban menggunakan kaos warna ungu dengan kerah putih dan celana hitam," ucapnya.Ditambahkan Ketut, saat ini puluhan tim SAR Brimob Polda Metro Jaya dan dibantu dengan satgas lain sedang menyisir aliran Kali Ciliwung. Penyisiran difokuskan disekitar TKP, hingga jembatan di Jl Selamet Riyadi, Matraman."Dari Karang Taruna Tebet, aparat Polsek Tebet, Tim SAR Brimob Polda Metro Jaya dan warga lainnya saat ini sedang melakukan penyisiran. Memang kendala utama yaitu penerangan," tandasnya.		
	

                    
""