Seorang Tewas dalam Kebakaran di Kebayoran Lama
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 14 Januari 2014 19:06 WIB | Dibaca 991 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Kebakaran hebat yang menghanguskan puluhan rumah di Jl Bungur I, RT 08/06, Kebayoran Lama Utara, Kebayoran Lama ternyata menelan korban jiwa. Setelah melakukan penyisiran, petugas menemukan sesosok jenazah dalam kondisi hangus terbakar."Awalnya sebelum pemadaman, kami bertanya kepada seluruh warga apakah masih ada yang dirumah, ternyata tidak ada yang merasa. Makanya langsung kita lakukan pemadaman," ujar Muchtar Zakaria, Kepala Seksi Operasi Suku Dinas (Sudin) Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Selatan, Selasa (14/1).Dikatakan Muchtar, setelah melakukan pemadaman sekitar satu jam, kemudian para petugas pemadam menyisir seluruh lokasi kejadian. Tiba-tiba ada yang menemukan sesosok jasad dengan tubuh terbakar di sebuah rumah. "Diketahui itu adalah seorang kakek usia sekitar 60 tahun, bernama Tedi Musa," ucapnya.Menurut Muchtar, keluarga yang akhirnya diberitahu pun sempat bingung. Karena dari keterangan keluarga, kakek mereka sudah ikut keluar dari rumah saat kebakaran terjadi. "Mungkin mau mengambil barang yang tertinggal, karena jasad berada di ruangan yang berbentuk kamar," kata Muchtar.Kejadian ini sangat disayangkan oleh Muchtar. Sebab, sebelumnya petugas sudah menanyakan perihal keberadaan seluruh anggota keluarga korban kebakaran. Saat ini, lanjut Muchtar, untuk kepentingan otopsi, jasad korban dibawa ke RS Fatmawati, Jakarta Selatan. "Tadi langsung dibawa ke RS Fatmawati," katanya.Sebelumnya diberitakan, kebakaran menghanguskan puluhan rumah yang didiami 35 kepala keluarga (KK). Hingga saat ini, korban kebakaran masing mengungsi di Masjid As Sirad.		
		
		
	

                    
""