Sering Dilalui Kendaraan Berat, Jl Fachrudin Rusak
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 16 Januari 2015 07:21 WIB | Dibaca 1991 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Pengguna kendaraan bermotor yang melintas di Jalan Fachrudin, Tanah Abang, Jakarta Pusat, harus berhati-hati. Pasalnya, kondisi jalan tersebut banyak yang rusak. 

"  Kita akan panggil melalui surat walikota dan mengingatkan mereka agar lebih memperhatikan lingkungan sekitar"

Pantauan beritajakarta.com, kerusakan ruas jalan yang mengarah ke Slipi dan Cideng, Jakarta Pusat ini mencapai panjang 40 meter. Kondisi jalan yang tidak rata dan berlubang menyebabkan pengendara harus memperlambat laju kendaraannya.  Wendi (25), salah satu pengendara motor mengatakan, rusaknya jalan tersebut sudah berlangsung lama dan tak kunjung diperbaiki sehingga membahayakan para pengguna jalan khususnya pengendara roda dua. "Ini sudah lama rusak dan belum pernah diperbaiki, rusaknya jalan di sini karena sering dilalui truk molen," kata Wendi, Jumat (16/1).Kepala Suku Dinas Bina Marga Jakarta Pusat, Pamudji, mengatakan, pihaknya sudah mengetahui rusaknya Jalan Fahrudin. Menurutnya, penyebab rusaknya ruas jalan itu karena sering dilalui kendaraan berat. Pihaknya, kata Pamudji, akan akan memanggil pemilik perusahaan yang truknya melintas di jalan tersebut. "Kita akan panggil melalui surat walikota dan mengingatkan mereka agar lebih memperhatikan lingkungan sekitar," katanya.