Sering Banjir, Warga Minta Pelebaran Saluran Air 
Reporter : Widodo Bogiarto, Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 02 April 2014 19:25 WIB | Dibaca 1283 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Lantaran pemukimannya sering tergenang banjir, warga yang bermukim di RT 01/12, Kelurahan pondok Bambu, Kecamatan Duren Sawit meminta Sudin Pekerjaan Umum (PU) Tata Air Jakarta Timur melebarkan saluran air yang melintasi pemukiman mereka. Warga mengaku, sejak tiga tahun terakhir, wilayah pemukimannya kerap terendam banjir dengan ketinggian 50 - 100 sentimeter.     Ketua RW 12, Rohadi menuturkan, jika terjadi hujan lebat selama satu jam saja, hampir bisa dipastikan rumah warga akan terendam. Ia menilai, penyebab banjir karena sempitnya saluran air yang ada. "Belum lagi banyaknya sampah dan lumpur hingga menyumbat saluran. Akibatnya saluran juga tidak optimal menampung air hujan hingga akirnya meluap ke pemukiman warga," ujar Rohadi, Rabu (2/4).Pihaknya, kata Rohadi, telah mengajukan usulan perbaikan saluran air melalui Musrenbang Kecamatan Duren Sawit. "Kami sudah mengajukannnya hingga tiga kali, namun hingga kini belum ada tanda-tanda usulan kami direspon," katanya.Kepala Seksi Sarana dan Prasarana Sudin PU Tata Air Jakarta Timur, Supriyatno mengaku, akan menindaklanjuti keluhan warga Pondok Bambu tersebut. Untuk tahap awal, kata Supriyatno, pihaknya akan terlebih dahulu melakukan peninjauan ke lapangan. "Kami juga berharap RW membuat laporan pengajuan pelebaran saluran air, agar masalah ini segera bisa kami tindaklanjuti," tandasnya. 

""