Sertifikat Lahan di Taman BMW Segera Rampung
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 24 Februari 2014 19:24 WIB | Dibaca 6395 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Rencana pembangunan stadion bertaraf internasional di lahan Taman BMW, Tanjung Priok terus dimatangkan Pemprov DKI Jakarta. Bahkan, dari 26 hektare lahan yang dibutuhkan untuk pembangunan kompleks stadion tersebut, 12 hektare diantaranya saat ini dalam proses pembuatan sertifikat oleh Badan Pertanahan Nasional (BPN) yang ditargetkan rampung pada pekan ini. Saat ini, Dinas Olahraga dan Pemuda (Disorda) DKI Jakarta akan mengajukan penganggaran secara multi years ke DPRD DKI agar pembangunan stadion bisa dilakukan mulai tahun ini juga sehingga akan selesai sesuai waktu yang ditentukan yakni pada 2015 mendatang. Walikota Jakarta Utara, Heru Budi Hartono mengatakan, dari total luas keseluruhan Taman BMW yakni mencapai 66,6 hektare, sebanyak 26,2 hektare rencananya akan digunakan untuk pembangunan stadion. Secara keseluruhan, kata Heru, seluruh lahan itu milik Pemprov DKI. Namun, di kemudian hari ada beberapa pihak yang mengaku sebagai pemilik. "Saat ini sedang tahap proses pembuatan sertifikat oleh BPN. 12 hektare diantaranya dijanjikan akan selesai dalam minggu ini," ujar Heru, Senin (24/2).Sedangkan sisa lahan seluas 14,2 hektare, sambung Heru, diharapkan bisa tuntas tahun ini juga. Sedangkan kepada pihak-pihak yang selama ini mengklaim sebagai pemilik lahan, diminta untuk tidak berbuat onar. Sebab, dengan terbitnya sertifikat, terbukti lahan tersebut milik pemerintah dan akan digunakan untuk pembangunan stadion bertaraf internasional. "Sisanya nanti akan diusulkan oleh BPKD ke BPN agar segera diproses jadi sertifikat. Mudah-mudahan tuntas tahun ini juga," katanya. Kepala Disorda DKI, Ratiyono menambahhkan, setelah sertifikat tanah seluas 12 hektare rampung, pihaknya segera mengajukan anggaran pembangunan multiyears. Paling tidak, dari total anggaran sebesar Rp 1,2 triliun, pihaknya bisa mengajukan sebesar Rp 600 miliar untuk realisasi tahun ini. "Anggaran untuk tahun ini sebesar Rp 50 miliar. Kami berharap DPRD segera menyetujuinya," tandas Ratiyono. 

""