Setelah Deklarasi Capres, Jokowi Belum Blusukan Lagi
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Selasa, 18 Maret 2014 11:16 WIB | Dibaca 378 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Setelah mendeklarasikan dirinya sebagai calon presiden dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) pada Jumat (14/3) lalu, Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo belum melakukan kebiasaannya selama ini yakni blusukan. Pada hari pertama kerja setelah deklarasi, Senin (17/3) kemarin, Jokowi melakukan kegiatan sepenuhnya di Balaikota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan.Jokowi pun mengaku pekerjaan yang harus diselesaikan cukup banyak, sehingga dirinya tidak keluar kantor kemarin. Sementara untuk hari ini, belum ada agenda pasti akan blusukan ke mana orang nomor satu di ibu kota tersebut. "Kerjaannya banyak. Kalau nanti ya lihat saja," kata Jokowi, di Balaikota DKI Jakarta, Selasa (18/3).Terkait dengan tudingan bahwa aksi blusukannya dianggap sebagai kampanye terselubung, Jokowi enggan berkomentar banyak. Dirinya mengaku tidak mempermasalahkan hal tersebut. "Ya tidak apa-apa," katanya singkat.Diakui Jokowi, dalam berpolitik, dirinya sudah sering kali dicemooh, diejek, serta diserang. Namun dirinya tidak mempermasalahkannya. Dirinya bahkan enggan untuk menyerang balik lawan politiknya. Pria asal Solo ini, justru mengajak calon-calon lain agar berpolitik dengan santun. "Buat saya tuh makanan sehari-hari. Tetapi lebih baik apabila disampaikan dengan santun," ujarnya.Menurut Jokowi, dalam berpolitik lebih baik saling adu visi misi untuk rakyat. Jika dengan mencemooh dan menyerang justru tidak memberikan pendidikan politik yang baik kepada masyarakat. "Saya tidak pernah menanggapi. Tapi lebih baik kalau politik itu disampaikan secara santun sesuai budaya kita, tidak dengan cara-cara menyerang, ejek mengejek. Adu gagasan adu program. Kalau menjelek-jelekan tidak memberikan pendidikan politik yang baik kepada masyarakat," ujarnya.Sementara terkait dengan tingginya kecurangan yang muncul dalam pesta demokrasi ini, Jokowi mengajak peserta pemilu agar melakukan dengan fair, bersih, dan jujur.		
		
	

                    
""