Setiabudi Targetkan Penerimaan PBB Rp 491 M
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Senin, 23 Februari 2015 21:13 WIB | Dibaca 1543 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebagai sentra bisnis dan perkantoran wilayah Kecamatan Setiabudi, memiliki potensi penerimaan Pajak Bumi dan Bangunan (PBB) yang cukup besar. Untuk 2015 saja, Unit Pelayanan Pajak Daerah (UPPD) Kecamatan Setiabudi ditargetkan bisa mengumpulkan Rp 491 miliar penerimaan dari PBB.

"Target Kecamatan Setiabudi itu yang terbesar di Jakarta Selatan, bahkan di DKI Jakarta Rp 491,16 miliar  "

" Target Kecamatan Setiabudi itu yang terbesar di Jakarta Selatan, bahkan di DKI Jakarta Rp 491,16 miliar, " ujar Di Corry, Kepala UPPD Kecamatan Setiabudi, Senin (23/2).Menurut Corry, saat ini Wajib Pajak (WP) yang ada di wilayahnya 34.853. Kebanyakan WP tersebut adalah tempat usaha. "SPPT sekarang sudah mulai disebar oleh lurah-lurah. Dan akhir Februari ini harus sudah selesai semuanya dan diterima oleh WP," tukasnya.Corry mengatakan walaupun target yang dibebani kepada UPPD-nya besar, namun ia sudah memiliki strategi untuk memenuhi target tersebut. "Saya tekankan untuk seluruh staf melakukan yang terbaik. Kita sudah memindahkan pelayanan dari yang tadinya berada di lantai 3, sekarang di lantai dasar," ucapnya.