Setiap Hari, 40 Kendaraan Ditilang di Jl Bintaro Permai 
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 12 Maret 2014 19:30 WIB | Dibaca 750 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Pasca kecelakaan antara kereta api dan truk tangki Bahan Bakar Minyak (BBM) di Jl Bintaro Permai Raya, Pesanggrahan, Jakarta Selatan diberlakukan satu jalur. Namun, kurangnya kesadaran pengendara yang melintas, hingga saat ini masih kerap ditemukan pengendara yang melawan arah. Aturan yang diterapkan, Jl Bintaro Permai Raya hanya boleh dilewati kendaraan dari arah Ulujami atau Pasar Bintaro Permai ke arah perempatan Hankam Tanah Kusir. Sementara, arah sebaliknya menuju Ulujami atau pasar tersebut harus berputar melalui Jl Bintaro Utama dan Jl Cempaka."Aturan satu jalur itu kan dibuat setelah adanya kecelakaan maut antara kereta dan truk tangki BBM. Mulai diberlakukan sejak Desember lalu," ujar AKP Sugiran, Kanit Lantas Polsek Pesanggrahan, Rabu (12/3).Menurut Sugiran, tindakan tegas untuk pelanggar lalu lintas di jalan tersebut telah dilakukan pihaknya setiap hari. Bahkan, dalam satu hari rata-rata sebanyak 8 buku tilang habis. "Satu buku itu bisa 5 tilang, 40 kendaraan sehari. Bayangkan kalau 1 minggu ataupun 1 bulan, berapa banyak," tuturnya.Diakui Sugiran, terdapat banyak kendala untuk menertibkan pengendara yang melanggar lalu lintas, diantaranya keterbatasan personel yang dimiliki oleh Unit Lantas Polsek Pesanggrahan. "Kita punya 10 personel, yang dibagi menjadi 2 tim. Itu saja sudah ditempatkan hanya untuk menjaga Jl Bintaro Permai Raya, sisanya minta bantuan Polsek," katanya.Bukan hanya itu, lanjut Sugiran, selain sepeda motor ada juga truk-truk TNI yang melawan arus. "Susah juga kalau kita menindak. Bahkan ada juga perwira-perwira Polisi sendiri yang melanggar," keluhnya.Chandra (24), warga Jl Swadarma, Pesanggrahan yang juga salah satu pengendara sepeda motor yang melanggar mengaku, malas untuk berputar melalui Jl Bintaro Utama. "Ya, untung-untungan saja, ini sedang sial ada petugas. Habis terlalu jauh kalau mau ke arah Ulujami," tandasnya.		
		
		
	

                    
""