Siang dan Sore, Sebagian Wilayah Ibu Kota Hujan Ringan
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Senin, 30 Maret 2015 09:27 WIB | Dibaca 1666 kali
(Foto : Ilustrasi / Beritajakarta.com)
Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memprediksi Wilayah Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang dan Bekasi (Jabodetabek) akan diguyur hujan dengan intensitas ringan mulai siang hingga sore hari.

"  Pagi hingga siang ini Jabodetabek cerah berawan dan potensi hujan siang dan sore dengan intensitas ringan"

"Pagi hingga siang ini Jabodetabek cerah berawan dan potensi hujan siang dan sore dengan intensitas ringan," kata Yuli Kartiningsih Prakirawan BMKG, Senin (30/3).Untuk wilayah Jakarta Selatan, Jakarta Timur akan diguyur hujan dengan intensitas ringan, sedangkan Jakarta Barat, Jakarta Pusat dan Jakarta Utara diprediksi berawan."Potensi hujan diprediksi terjadi siang sore khusus di Jakarta Selatan, Jakarta Timur, Depok dan Bogor dengan intensitas ringan," ujarnya. Untuk itu, pihaknya mengimbau kepada warga khususnya yang bermukim di daerah rawan banjir agar selalu waspada.