Sidang Putusan Saham Blue Bird Ditunda
Reporter : Erikyanri Maulana | Editor :  | Selasa, 11 Februari 2014 22:17 WIB | Dibaca 1662 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Sidang pembacaan putusan saham PT Blue Bird Taxi yang digelar di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Pusat, Selasa (11/2) akhirnya ditunda. Penundaan ini tentu saja membuat kecewa, Mintarsih A Latief, pemilik perusahaan Taksi Gamya selaku penggugat. Dikatakan Mintarsih, dirinya merasa yakin akan menang dalam kasus ini karena memiliki banyak bukti kepemilikan dirinya atas saham Blue Bird Taxi. "Jelas kecewa sekali. Kalau memang saya menang, biarkan menang. Saya memiliki semua bukti yang memang diperlukan dalam persidangan," ujar Mintarsih di PN Jakarta Pusat, Selasa (11/2). Menurut Mintarsih, jika memang kemenangan berpihak kepadanya, maka semua dapat berbangga sebab kebenaran masih ada di atas uang. "kita ketahui, pihak tergugat sebagai pengusaha terkaya ke-60 di Indonesia dan yang pada tahun 2013 asetnya telah menjadi 700 persen dari nilai aset tahun 2012, dapat dikalahkan. Artinya, hukum tidak memandang siapa yang memiliki uang, tapi hukum berpihak pada yang benar," katanya.Namun, jika kekalahan yang berpihak kepadanya, Mintarsih mengungkapkan akan menjadi contoh buruk untuk dunia usaha. Sebab, apa yang dilakukan oleh tergugat sudah menyalahi aturan hukum. "Cara menghilangkan saham di PT Blue Bird Taxi cukup sederhana, sehingga dapat ditiru dengan mudah. Tinggal mencari notaris yang mau mengikuti keinginan kita, yaitu menghilangkan nama dari pemegang saham yang akan kita ambil tanpa menyebutkan nama pemegang saham yang diambil sahamnya. Lalu, dibuat lagi perubahan akta notaris. Jika pada tiap akta perubahan dimunculkan riwayat akta-akta sebelumnya, maka akta selanjutnya perlu diminta untuk tidak dicantumkan, seolah-olah tidak pernah ada," tutur Mintarsih.Seperti diketahui,  Mintarsih menggugat Purnomo Prawiro selaku Direktur PT Blue Bird, karena secara sepihak telah menghilangkan hak Mintarsih sebagai salah satu pemegang saham di PT Blue Bird Taxi. Mintarsih yang diketahui memiliki sepertiga saham mayoritas di CV Lestiani atau setara 15 persen saham di PT Blue Bird Taxi mengaku, baru mengetahui kepemilikan sahamnya dihilangkan sejak tahun 2001. Meski telah mundur dari jajaran Direksi PT Blue Bird Taxi, ditegaskan Mintarsih, dirinya tidak pernah melepas kepemilikan saham di perusahaan taksi tersebut. Di tengah kekisruhan, Purnomo Prawiro selaku cs malah mendirikan PT Blue Bird (tanpa kata Taxi) di tahun 2001. Sementara itu, klaim yang dinyatakan kubu Purnomo Prawiro maupun kuasa hukumnya, bahwa Mintarsih telah dibayar haknya sebagai Persero pada tahun 1999 dan tahun 2000 dibantah keras Mintarsih.

""