Sidak, Mangara Temukan Meteran Listrik di Pagar Pasar
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 11 Maret 2015 19:58 WIB | Dibaca 2680 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Walikota Jakarta Pusat, Mangara Pardede melakukan inspeksi mendadak (sidak) ke Jl Cempaka Putih Barat III, tepatnya di depan Pasar Jaya Cempaka Putih, Kelurahan Cempaka Putih Barat, Kecamatan Cempaka Putih. Di lokasi tersebut, Mangara mendapatkan sebuah meteran listrik yang terpasang di pagar pasar. Ia pun meminta jajarannya untuk memanggil kepala pasar untuk dimintai keterangan. 

"  Mana kepala pasarnya segera dibongkar, masa di pagar ada begini, terus di luar ini dijadikan tempat PKL berjualan lagi"

"Ini kok bisa ada meteran listrik di sini, punya siapa ini? Mana kepala pasarnya segera dibongkar, masa di pagar ada begini, terus di luar ini dijadikan tempat PKL berjualan lagi,” tegasnya, Rabu (11/3).Kepala Pasar Cempaka Putih, Marjoyo langsung mendatangi lokasi yang dimaksud. “Silakan saja dibongkar, saya nggak berani, itu kan listrik PLN, bukan punya saya,” ujar Marjoyo.Pihaknya, kata Mangara, segera meminta pihak kelurahan untuk secepatnya melakukan pembongkaran terhadap meteran listrik tersebut. Dirinya juga meminta agar PLN segera disurati terkait hal itu.T  ak hanya itu, Mangara juga mendapati meteran listrik yang terpasang di sebuah gerobak milik pedagang kaki lima. Dirinya langsung meminta agar listrik di tempat tersebut langsung diputus.“Masa di gerobak bisa ada meteran listriknya, saya minta segera disurati PLN agar diputus sambungan listriknya,” tandasnya.