SIM Pramudi Bus Transjakarta Digadaikan
Reporter : Nurito | Editor : Dunih | Jumat, 14 Maret 2014 17:15 WIB | Dibaca 617 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Satu lagi carut-marut di balik buruknya pengelolaan bus Transjakarta. Selain persoalan bus yang kerap mogok dan mengalami kecelakaan, ternyata ada juga sopir bus Transjakarta yang tidak disiplin dengan menyerobot lampu merah di Jl Pemuda, Rawamangun, Jakarta Timur. Ironisnya, bus gandeng bernopol B 7944 IV yang dikemudikan Miskat (44) itu juga tidak dilengkapi surat-surat kendaraan. Selain itu, pramudinya diketahui tidak membawa SIM, karena sedang digadaikan.Kanit Lantas Polsek Pulogadung, AKP Subiyantoro mengatakan, kendaraan terpaksa ditilang dan dikandangkan. Sebab, saat diperiksa kendaraan tak dilengkapi surat-surat sama sekali baik SIM, STNK, surat KIR dan surat izin trayek. "Bus ini harusnya berhenti karena lampu nyala merah. Tapi, setelah menerobos lampu, bus malah berhenti. Sehingga membuat kemacetan lalulintas. Akhirnya kendaraan kita pinggirkan," ujar AKP Subiyantoro, Jumat (14/3).Pihaknya sangat menyayangkan adanya bus Transjakarta yang beroperasi, namun tak dilengkapi surat-surat kendaraan. Terlebih awak bus tersebut terlihat gugup saat mengemudi. Sehingga sangat membahayakan bagi diri maupun pengendara lainnya. Akibat pelanggaran tersebut, pihaknya menjerat sopir dengan UU Lalulintas No 22/2009 pasal 281 dan 287."Saat kita periksa, alasan sopir SIM-nya digade ke temennya karena tak punya uang. Sebab, sudah dua bulan dia belum menerima honornya," jelas AKP Subiyantoro.Miskat (44), pramudi Bus Transjakarta dengan nomor body TJ 0056, mengaku tak mengetahui lampu menyala merah. Saat mengemudi ia mengaku pikirannya sedang labil lantaran dua bulan belum menerima honor. Karenanya saat menyerobot lampu merah, ia juga mengaku tak sadar."SIM saya digade Rp 200 ribu ke teman, karena tidak punya uang. Sudah dua bulan belum menerima honor. Tadi memang saya melamun waktu mengemudi," kata Miskat. 	
		
	

                    
""