SMAN 8 Kebanjiran, Siswa Dipulangkan Lebih Awal
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Selasa, 25 Februari 2014 12:43 WIB | Dibaca 864 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			SMAN 8 yang terletak di Jalan Taman Bukit Duri, Kecamatan Tebet, Jakarta Selatan kembali terendam banjir. Akibatnya, kegiatan belajar mengajar di salah satu sekolah favorit di Jakarta itu menjadi terganggu. Bahkan siswa terpaksa dipulangkan lebih awal karena seluruh kelas yang berada di lantai 1 terendam banjir. "Air masuk ke ruang kelas 07.30 dan menggenangi seluruh kelas di lantai 1," ujar Priyadi, Guru Bimbingan Konseling, Selasa (25/2).Padahal, kata Priyadi, untuk siswa kelas 12 sedang dilakukan ujian praktek sebagai nilai untuk kelulusan. Karena terganggu genangan air yang semakin tinggi, maka kegiatan tersebut dipindahkan ke lantai 2. "Ketinggian air antara 15-25 sentimeter. Ya terpaksa ujian praktek dilaksanakan di lantai atas," ungkapnya.Menurut Priyadi, biasanya para siswa belajar hingga pukul 14.45 WIB. Namun akibat tergenangnya kelas dipulangkan lebih awal yaitu pukul 11.00 WIB. "Sudah kurang kondusif, makanya kita pulangkan lebih awal," ucapnya.Saat ini, di sekolah para guru dan karyawan masih sibuk untuk mengevakuasi barang-barang dari genangan air. Siswa yang dipulangkan pun harus berjalan dengan melepas sepatu mereka agar tidak basah.Sementara, untuk kegiatan belajar mengajar esok hari pihak sekolah masih melihat perkembangan situasi. "Kita akan update kondisi dan kebijakannya di website. Jadi siswa tahu besok harus belajar di mana," tandasnya.Fani salah satu siswi kelas 11 mengaku terganggu dengan kondisi seperti ini. "Ya terganggu, harusnya ada materi yang selesai hari ini harus tertunda. Kan memperlambat proses belajar, cuma mau bagaimana lagi sudah langganan," katanya.		
		
		
		
	

                    
""