SMAN 47 Dibobol Maling, Uang Rp 170 Juta Raib
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 12 Februari 2015 13:52 WIB | Dibaca 2743 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Gedung SMA Negeri 47 di Jalan Delmat Utama, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Kamis (12/2) dini hari, dibobol maling. Uang tunai Rp 170 juta dan delapan laptop yang tersimpan di ruang guru berhasil dibawa kabur.

"  Pintu ruang guru sudah terbuka tapi lampu belum dinyalakan. Saya kaget melihat laci penyimpanan barang-barang sudah terbuka"

Kasus pencurian ini pertama kali diketahui oleh Kasnan, seorang guru Matematika sekitar pukul 05.30. Ia mengaku curiga melihat laci penyimpanan barang-barang sudah terbuka."Pintu ruang guru sudah terbuka tapi lampu belum dinyalakan. Saya kaget melihat laci penyimpanan barang-barang sudah terbuka. Saya langsung lapor wakil kepala sekolah," kata Kasnan.Petugas Polsek Metro Kebayoran Lama yang menerima laporan, kemudian melakukan identifikasi di lokasi kejadian. Petugas juga mengerahkan anjing pelacak untuk mengendus pelarian para pelaku.Aksi pencurian ini berhasil terekam kamera CCTV. Terlihat pelaku yang jumlahnya empat orang masuk ke ruang guru dengan menjebol teralis jendela samping yang berbatasan dengan pagar jalan. Dari rekaman juga ada satu orang pelaku yang membawa senjata tajam berupa golok. Mereka membongkar laci, lemari, dan mengacak-acak isi ruang guru."Uang sebanyak 170   juta dan delapan laptop dilaporkan hilang," ujar Kasnan.Dari lokasi kejadian polisi berhasil menemukan linggis dan obeng yang diduga menjadi alat untuk membuka jendela serta lemari milik para guru."Kami masih melakukan penyelidikan. Kita juga sudah memeriksa saksi, salah satunya satpam yang berjaga semalam. Kita kumpulkan data dan rekaman CCTV," kata Kompol Riftajudin, Kapolsek Metro Kebayoran Lama.