Soal Hak Angket, Djarot Pilih Fokus Kerja
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 26 Februari 2015 20:20 WIB | Dibaca 4975 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat mengaku tak ambil pusing dengan pengajuan hak angket yang dilakukan anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) DKI Jakarta. Mantan Walikota Blitar ini mengaku lebih memilih fokus bekerja dan melayani warga Jakarta. 

"Ya tidak apa-apa hak angket, karena itu hak dewan kok, biar saja jalan. Lebih baik aku kerja saja  "

"Ya tidak apa-apa hak angket, karena itu hak dewan kok, biar saja jalan. Lebih baik aku kerja saja," ujar Djarot, usai peresmian SPBG LGV di Pasar Rebo, Jakarta Timur, Kamis (26/2).Ditegaskan Djarot, dirinya sudah berkoordinasi dengan Sekretaris Daerah (Sekda) DKI Jakarta, Saefullah untuk menyiapkan bukti-bukti yang diperlukan terkait Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) DKI 2015. Dikatakan Djarot, dirinya dan Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama akan tetap bersatu dalam membangun ibu kota dan tidak mudah untuk diadu domba."Ini tidak ada ke arah impeachment, harus diingat saya dengan Pak Ahok itu satu, tidak boleh ada yang mengadudomba diantara kita. Jadi harus dipahami bahwa eksekutif itu solid," tandasnya.