Soal Banjir, Basuki Siap Dipanggil Presiden 
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Selasa, 10 Februari 2015 12:03 WIB | Dibaca 2313 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
  Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, mengaku siap dipanggil oleh Presiden Joko Widodo untuk memberi informasi seputar banjir di ibu kota.

"  Ya, saya lagi tunggu (panggilan Jokowi). Saya enggak tahu (jam berapa dipanggil Jokowi ke Istana)"

Saat ini, Basuki pun tengah menjalani serangkaian agenda yang telah terjadwal di kantornya Balaikota. "Ya, saya lagi tunggu panggilan presiden. Saya enggak tahu jam berapa dipanggil Jokowi ke Istana," kata Basuki, di Balaikota, Selasa (10/2).Pemanggilan yang dilakukan presiden terkait dengan banjir yang melanda ibu kota sejak Senin (9/2) kemarin. Terlebih, kawasan ring 1 yakni akses jalan menuju Istana ikut terendam banjir. Beberapa jalan protokol di ibu kota tak luput dari banjir dengan ketinggian antara 10-50 sentimeter.Pemanggilan Ahok, sapaan akrabnya, itu disampaikan sendiri oleh Presiden Jokowi saat tiba di Bandara Halim Perdana Kusuma, Selasa (10/2) dinihari tadi. "Saya di-SMS oleh Pak gubernur bahwa Istana banjir, tapi saya belum bicara secara detail. Mungkin hari ini saya undang Pak Gubernur," kata Jokowi.Seperti diketahui, hujan deras yang mengguyur Jakarta pada Senin kemarin mengakibatkan timbulnya genangan air di ibu kota. Jalan Medan Merdeka Utara depan Istana Merdeka tergenang setinggi 30 sentimeter.Bagian dalam kompleks Istana pun, tepatnya di gedung Wisma Negara yang menjadi tempat tinggal presiden bersama Ibu Negara juga tak luput dari terjangan banjir. Ketinggian air yang masuk ke dalam Istana kira-kira 10 sentimeter.