Sodetan Ciliwung-Cisadane, Jokowi Lobi Tangerang
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 20 Januari 2014 21:10 WIB | Dibaca 550 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Berbagai cara terus dilakukan Pemprov DKI Jakarta untuk mengatasi banjir di ibu kota. Ya, selain akan membangun waduk di daerah hulu, Pemprov DKI Jakarta juga menggulirkan kembali rencana pembuatan sodetan Ciliwung - Cisadane. Untuk itu, Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo berencana menemui Walikota dan Bupati Tangerang untuk membahas rencana tersebut."Bukan berarti menolak. Kan belum ketemu. Minggu ini kita ketemu, kita bicara. Jadi jangan ngomong menolak, kan belum ketemu," ujar Joko Widodo, Gubernur DKI Jakarta, Senin (20/1). Dikatakan Jokowi, sebelumnya ia telah menghubungi sejumlah kepala daerah dan Kementerian PU untuk menggelar rapat koordinasi penanganan banjir. Sayangnya dalam pertemuan yang berlangsung di Bendung Katulampa, walikota maupun bupati Tangerang tidak hadir dalam pertemuan tersebut. Mantan Walikota Surakarta ini juga tak mau menduga-duga mengenai penyebab penolakan Walikota Tangerang, Arief R Wismansyah yang menolak rencana pembangunan sodetan tersebut. "Ya itu kan ngomong dengan tv. Kalau dengan kita kan mendukung, ya nanti lah (dibicarakan)," kata jokowi.  Sementara itu, Walikota Tangerang, Arief R Wismansyah dengan tegas menolak rencana pembuatan sodetan tersebut. Dirinya khawatir jika sodetan tersebut jadi dibuat justru akan berdampak banjir yang semakin parah di wilayah Tangerang. Di Tangerang sendiri ada empat kecamatan yang dialiri Sungai Cisadane yakni kecamatan Karawaci, Cibodas, Jatiuwung dan Periuk. "Apalagi bila nantinya air dari Ciliwung dialihkan ke Cisadane maka akan semakin menambah debit air dan ancaman banjir di Tangerang," katanya.Ia pun meminta agar dicarikan solusi laina untuk mengantisipasi banjir di Jabodetabek. "Jangan sampai solusi yang diambil justru hanya memindahkan banjir saja," tandasnya.

""