Sodetan Ambles di Jl Utan Kayu Selatan Diperbaiki
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 21 Januari 2015 13:06 WIB | Dibaca 1764 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Lantaran sering dilalui kendaraan berat, sodetan di Jl Utan Kayu Selatan, Matraman, Jakarta Timur, ambles. Kini, amblesnya sodetan tersebut mulai diperbaiki oleh sejumlah pekerja. Akibatnya, ruas jalan tersebut hingga kini belum bisa dilalaui kendaraan. 

"Karena yang sering lewat itu truk pembawa material seperti semen dan pasir, jadi sodetan itu ambles  "

Informasi yang dihimpun menyebutkan, sodetan sepanjang 8 meter yang membentang di Jl Utan Kayu Selatan itu ambles sejak sepekan lalu. Adapun kedalamannya mencapai 2,5 meter.   Sejumlah pekerja tampak melakukan perbaikan diantaranya dengan memasang kerangka besi untuk cor/beton. Sayangnya, gundukan tanah bekas galian perbaikan tersebut terlihat dibiarkan di sisi kini dan kanan lokasi amblesnya sodetan. Kasie Pemeliharaan Sudin Tata Air Jakarta Timur, Kuryatna mengatakan, sodetan tersebut terpaksa dibongkar total lantaran pada sisi timurnya ambles setelah sering dilintasi kendaraan berat."Karena yang sering lewat itu truk pembawa material seperti semen dan pasir, jadi sodetan itu ambles. Makanya kita perbaiki lagi secara total agar lebih kokoh," ujar Kuryatna, Rabu (21/1).Dikatakan Kuryatna, perbaikan ini akan memakan waktu 3-4 hari. Terlebih, beton coran yang dipasang sebagai penahan di sisi kiri dan kanan sodetan harus dikeringkan terlebih dulu selama seminggu agar lebih kuat dan bisa dilintasi kendaraan berat."Perbaikan sodetan ini menggunakan anggaran tak terprediksi APBD 2015," tandas Kuryatna.