Sodetan di Rusunawa Komarudin Terkendala Aturan
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 18 Februari 2014 19:18 WIB | Dibaca 812 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Saluran air di Rusunawa Komarudin, Penggilingan, Cakung, Jakarta Timur, yang tidak berfungsi normal, belum bisa dilakukan penyodetan dari saluran ke saluran makro dalam waktu dekat. Sebab, Sudin Pekerjaan Umum (PU) Tata Air Jakarta Timur hingga saat ini masih menunggu aturan proses lelang yang dilakukan Unit Pelayanan Pengadaan Barang dan Jasa. Padahal, sebelumnya, Sudin PU Tata Air Jakarta Timur sudah menganggarkan dana sebesar Rp 4 miliar. Kasie Perencanaan Sudin PU Tata Air Jakarta Timur, Wahyudianto mengatakan, pihaknya tidak dapat melakukan pelelangan saat ini. Sebab, adanya kebijakan baru yang mengharuskan proses lelang dilakukan oleh ULP atau Unit Pelayanan Pengadaan Barang dan Jasa. Unit itu sendiri saat ini masih dalam proses pembentukan di tingkat provinsi."Jadi sekarang kalau sudin yang melakukan pelelangan maka akan dianggap tidak sah. Sebab berdasarkan Perpres nomor 70/2011 tentang pengadaan barang dan jasa, pelelangan hanya boleh dilakukan oleh ULP," ujar Wahyudianto, Selasa (18/2).Pihaknya, kata Wahyudianto, pada tahun 2013 lalu sudah mengajukan anggaran pembuatan sodetan saluran air untuk tahun anggaran 2014 sebesar Rp 4 miliar. Volume penyodetan saluran air ini memiliki lebar sekitar 1,5-2 meter dengan panjang 600 meter. Yakni saluran air di internal Rusunawa Komarudin, disodet ke saluran makro Sentra Primer, melalui Perumahan Eramas Primer.Sejauh ini, tambah Wahyudianto, pihaknya masih menunggu proses lelang yang dilakukan oleh Unit Pelayanan Pengadaan Barang Jasa. Sebab, mulai tahun 2014 ini lelang tidak bisa lagi dilakukan oleh panitia lelang yang ada di sudin."Kami berharap lelang itu dilakukan secepatnya. Namun sayangnya di DKI sendiri ULP masih dalam proses pembentukan. Padahal di provinsi lain, seperti di Jawa Barat sudah memberlakukan kebijakan ini," tandas Wahyu.Sebelumnya, Kepala UPT Rusun Wilayah III Jakarta Timur, Dinas Perumahan DKI Jakarta, Jefyodya Julyan mengatakan, saluran air yang ada di internal rusun tersumbat. Saat ini saluran hanya ada di internal rusun. Nantinya akan dikoneksi dengan saluran makro yang ada di sekitarnya. 

""