Songsong Asian Games, Velodrome Akan Direhab Total
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Senin, 02 Februari 2015 16:11 WIB | Dibaca 2233 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Jakarta menjadi salah satu kota penyelenggara Asian Games 2018 mendatang. Untuk menyukseskan perhelatan pesta olahraga terbesar di Asia itu, Pemprov DKI Jakarta kini mulai bekerja mempersiapkan sarana dan prasarana. Salah satu persiapan yang dilakukan yaitu merehabilitasi gelanggang olahraga (GOR) Velodrome, Rawamangun, Jakarta Timur.

"  Velodrome akan direhab total oleh Dinas Olahraga dan Pemuda. Sementara 
Aquatic centre di GBK akan dilakukan oleh Kemenpora. Untuk venue lainnya
 dilakukan rehab berat dan ringan"

"Velodrome akan direhab total oleh Dinas Olahraga dan Pemuda. Sementara Aquatic Centre di Gelora Bung Karno akan dilakukan oleh Kemenpora. Untuk venue lainnya direhab berat dan ringan," kata Sylviana Murni, Deputi Gubernur Bidang Kebudayaan   dan Pariwisata DKI Jakarta, di Balaikota, Senin (2/2).Dia menyebutkan, ada 28 cabang olahraga yang akan dilombakan dalam pelaksanaan event empat tahunan tersebut. Namun tidak semua cabang akan dilombakan di Jakarta. Karena DKI bukan satu-satunya provinsi yang menjadi tuan rumah. Hingga kini, belum ada keputusan cabang olahraga mana saja yang akan dilombakan di ibu kota. Sebab keputusannya berada di Komite Olahraga Indonesia (KOI)."Kita tinggal menunggu untuk pembagian cabangnya. Tapi kita sudah koordinasi dengan Banten dan Jawa Barat. Tinggal dia (KOI) memberikan ke pak Gubernur, ini lho cabang yang akan dilakukan di Jakarta," ucapnya.Kendari demikian, menurut mantan Walikota Jakarta PUsat itu, DKI siap jika semua cabang dilombakan di Jakarta. "Kalau semua mau di Jakarta, kondisinya OK. tapi kalau mau di daerah lain juga tidak apa-apa, karena kita siapkan beberapa alternatif," ungkapnya.