Sopir Metromini Keluhkan  Izin Trayek Angkutan Saingan 
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 18 Maret 2015 20:45 WIB | Dibaca 1677 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Sopir metromini 100 BC jurusan Kampung Melayu - Cileungsi mengeluhkan beroperasinya metromini line P124 yang menempuh rute atau trayek yang sama.  

"  Harusnya unit terkait menertibkan bus yang beroperasi tanpa izin resmi itu"

Sopandi (41), salah seorang sopir metromini 100 BC mengaku merasa dirugikan atas beroprasinya Metromini P124 lantaran rute keduanya sama. "Harusnya unit terkait menertibkan bus yang beroperasi tanpa izin resmi itu. Masa dibiarkan beroperasi begitu saja. Malah operasinya sudah lebih dari 8 tahun," keluh Sopandi, Rabu (18/3).Kasudin Perhubungan Jakarta Timur, Bernad Octavianus Pasaribu, mengakui jika metromini line P124 beroperasi tanpa izin. Untuk itu, pihaknya berjanji akan merazia dan mengandangkan bus tersebut."Dulu juga sudah pernah ditindak dan dikandangkan. Namun saat kita lengah, mereka beroperasi lagi. Nanti akan kita kandangin lagi kalau mereka beroperasi. Untuk stop operasi, itu kewenangan Dinas Perhubungan DKI," katanya.