Sopir Bajaj Tewas saat Melintas di JLNT
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 28 Januari 2015 14:41 WIB | Dibaca 1667 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Pengemudi bajaj bernopol B 2812 VN ditemukan tewas   tepat di ujung Jalan Layang Non Tol (JLNT) Tanah Abang-Casblanca tepat di seberang Apartemen Puri Casblanca, Tebet, Jakarta Selatan, Rabu (28/1). 

"  Sepertinya korban kaget karena melihat polisi di ujung JLNT. Karena selain motor, bajaj juga kan tidak boleh melintas JLNT"

Korban yang belakangan diketahui bernama Ahmad Rivai (65) diduga tewas akibat serangan jantung saat melihat petugas kepolisian yang melakukan penjagaan di ujung JLNT. "Kejadiannya jam 11 siang tadi. Saya lihat bajaj biru itu melintas dari atas JLNT, nah di ujung JLNT ada polisi yang sedang melakukan penjagaan," ujar Rizal, salah seorang saksi mata, Rabu (28/1). Dikatakan Rizal, tiba-tiba bajaj itu terlihat berhenti sesaat sebelum tiba di ujung JLNT. Tak lama kemudian, ada penumpang perempuan yang berteriak meminta pertolongan. "Sopir bajaj ditemukan dalam posisi duduk tapi agak miring ke sebelah kanan. Saat dicolek sudah tidak bangun," katanya. Ditambahkan Rizal, saat ia dan teman-temannya menyambangi bajaj tersebut, penumpang perempuan yang sebelumnya bersama korban justru pergi. "Sepertinya korban kaget karena melihat polisi di ujung JLNT. Karena selain motor, bajaj juga kan tidak boleh melintas JLNT," ucapnya. Sementara itu, petugas kepolisian yang mengevakuasi korban menemukan identitas berupa KTP dari kantong celana korban. Dari KTP, korban diketahui beralamat di Dusun Mekar Jati, Pusaka Jaya, Subang, Jawa Barat. Untuk kepentingan penyidikan, jenazah korban kemudian dibawa ke RSCM. Arus lalu lintas dari arah Tanah Abang menuju Casablanca sempat tersendat saat petugas melakukan evakuasi korban.