Stiker Caleg di Angkot Kian Meresahkan
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 08 Maret 2014 13:06 WIB | Dibaca 528 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    					Jelang pemilu legislatif (pileg) April mendatang, berbagai atribut calon legislatif (caleg) maupun parpol dapat dengan mudah dijumpai di berbagai tempat di ibu kota. Bahkan, kaca belakang angkutan umum di ibu kota juga terlihat marak dipasangi stiker para caleg. Parahnya lagi, stiker itu dipasang hingga menutupi bagian belakang kaca angkutan umum. Kondisi demikian padahal sangat berbahaya baik bagi sopir maupun penumpang angkutan umum. Sebab, bisa memicu terjadinya aksi kriminalitas maupun kecelakaan lalu lintas lantaran tertutupnya kaca belakang angkutan umum. Ironisnya lagi, hingga kini terkesan tidak adanya larangan dari Komisi Pemilihan Umum (KPU) maupun Panitia Pengawas Pemilu (Panwaslu)."Masalah stiker ini belum jelas sampai kapan. Kita menunggu keputusan KPU Provinsi DKI, sampai kapan diperbolehkan," ujar Arifin Hamonangan, Kepala Sudin Perhubungan Jakarta Selatan, Sabtu (8/3).Dikatakan Arifin, masalah stiker ini berbeda dengan penggunaan kaca film  pada angkutan umum. Karena penggunaan kaca film, memang sudah dilarang dan telah diatur batas persentasenya dalam undang-undang. "Kaca film memang ada undang-undangnya, jika lebih dari 30 persen akan kita copot. Bahkan bisa dikenakan tilang," katanya.Sementara untuk stiker caleg, lanjut Arifin aturannya itu dari KPU. Jika masuk kategori iklan, harus memiliki izin dari Dispenda. "Jika memang iklan secara perundangan harus ada izin dari Dispenda. Tapi saat ini sulit terpantau. Mereka bayar ke Dispenda dan berhubungan langsung dengan perusahaan atau pemilik kendaraan. Kami tidak tahu," ucapnya.Ketua KPU Kota Jakarta Selatan, M Ikbal mengakui tidak adanya aturan khusus yang melarang pemasangan stiker kampanye di angkutan umum. "Memang belum ada aturannya untuk pemasangan stiker di angkutan umum. Mungkin kalau dilihat dari instansi lain seperti Polantas atau Dishub ada aturannya," kilahnya.Jika kaca film yang terlalu gelap bisa mengundang kejahatan didalam angkot, sebenarnya stiker yang dipasang penuh dikaca belakang juga bisa memicu kecelakaan. Hal ini karena otomatis, sopir angkutan umum tidak dapat dengan jelas melihat keadaan di belakang kendaraannya. "Harusnya kalau memang mau pasang stiker caleg ya jangan ditutup semua kacanya. Kalau mundur, pas ada orang dibelakangnya kan tidak kelihatan bisa tertabrak," tandas Firmansyah (31) salah satu penumpang angkot M20 jurusan Pasar Minggu-Ciganjur.Dari pantauan beritajakarta.com, stiker-stiker caleg lebih banyak terpasang di kaca belakang angkot seperti M20 Pasar Minggu-Ciganjur, S08 Lebak Bulus-Bintaro, dan M09 Kebayoran Lama-Palmerah. Lalu, ada juga yang terpasang di Kopaja maupun Metromini, seperti Kopaja 66 Manggarai-Blok M, serta Metromini 69 Blok M-Ciledug.		
		
		
		
		
		
	

                    
""