Stok Beras untuk Korban Banjir Aman
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 24 Januari 2014 14:30 WIB | Dibaca 1062 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Pemprov DKI Jakarta memastikan logistik untuk para korban banjir, seperti beras akan selalu tersedia. Di Jakarta Selatan, Sudin Sosial setempat masih memiliki stok beras hingga 50 ton yang diprediksi cukup hingga dua pekan ke depan. "Kita masih punya stok beras sebanyak 50 ton untuk berjaga-jaga menyediakan makan untuk para warga yang mengungsi," ujar Sumadi, Kepala Seksi (Kasie) Bantuan Sosial, Suku Dinas Sosial Jakarta Selatan, Jumat (24/1).Dikatakan Sumadi, untuk jumlah beras sebanyak 50 ton diperkirakan bisa digunakan untuk dua minggu lebih. "Untuk pengeluaran stok beras, kita lihat kondisinya. Kalau kondisinya masih seperti ini, dimana air diperkirakan masih naik, ya mungkin masih bisa untuk stok lebih dari 14 hari," katanya.Namun, pihaknya selalu siap untuk berkordinasi dengan Kementerian Sosial maupun Bulog agar stok beras tetap tersedia. Dengan begitu, para pengungsi diminta untuk tidak perlu khawatir tidak akan mendapatkan pasokan makanan saat berada dipengungsian. "Saat ini kita juga sudah mengajukan untuk stok tahun 2014. Tapi kalau stok sekarang habis ya akan langsung dikordinasikan dengan Dinas, Kementerian dan Bulog," ucapnya.Ditambahkan Sumadi, pendistribusian makanan memang tidak banyak. Karena setiap titik wilayah banjir dan pengungsian sudah didirikan dapur-dapur umum. "Kan sudah ada dapur umumnya, kita tinggal pasok beras dan bahan-bahan untuk memasaknya. Paling di dapur kita sediakan 3.000 nasi bungkus, untuk back up wilayah yang masaknya kurang cepat," tuturnya.Dari info yang dihimpun menyebutkan, hingga pukul 11.00 tadi, ketinggian air di Katulampa dikisaran 80 sentimeter atau siaga 4. Sedangkan ketinggian air di pintu air Depok masih 195 sentimeter atau siaga 4. Sementara ketinggian air di pintu Manggarai 820 sentimeter atau siaga 3. "Saat ini juga kondisinya masih ada hujan, jadi bisa naik tiba-tiba. Warga harus tetap siaga dan hati-hati," tandasnya.		
	

                    
""