Sudah 30 Tahun, Jl Peternakan I Kapuk Rusak
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Agustian Anas | Jumat, 21 Maret 2014 15:30 WIB | Dibaca 656 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    					Warga RW 07, Kelurahan Kapuk, Kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat mengeluhkan keberadaan Jl Peternakan I yang saat ini dalam kondisi rusak parah. Ironisnya, kerusakan jalan sudah terjadi sejak 30 tahun lalu dan hingga kini tak kunjung diperbaiki.“Saya sudah tinggal di sini selama lebih dari 30 tahun. Saya belum pernah melihat jalan ini diperbaiki hingga saat ini sudah seperti kubangan kerbau,” ujar Ketua RW 07, Kelurahan Kapuk, Imam Cahyo Roso, Jumat (21/3).Rusaknya jalan Peternakan I ini akibat hampir setiap hari dilalui kendaraan bertonase besar. Kondisi semakin diperparah dengan saluran air di sepanjang jalan tersebut yang mampet hingga membuat jalan sering tergenang air.Pihaknya, kata Imam, sudah berulang kembali mengajukan usulan perbaikan pada unit terkait setiap musyawarah perencanaan pembangunan (Musrenbang). Namun entah kenapa hingga kini tak ada realisasinya.  Agar kerusakan jalan tidak semakin parah dan untuk mencegah jatuhnya korban, kata Imam, warga berinisiatif menutup lubang dengan puing sisa bangunan. Bahkan pada Agustus tahun lalu, juga dilakukan perbaikan dengan sistem betonisasi sepanjang 300 meter hasil sumbangan perusahaan di sekitar lokasi.  "Selama ini warga berupaya membenahi jalan secara swadaya. Terkadang juga dibantu perusahaan-perusaan di sekitar lokasi. Tapi perbaikan bersifat seadanya, tidak bisa maksimal," katanya lagi.Kepala Seksi Perencanaan Suku Dinas PU Jalan Jakarta Barat, Agustio Seto mengaku sudah mendapat laporan mengenai kerusakan jalan tersebut. “Peningkatan jalan tersebut akan kami lalukan tahun ini karena merupakan kelanjutan dari betonisasi Jl Peternakan II dan III yang masuk anggaran tahun lalu,” kata Agustio.Untuk biaya perbaikan jalan berupa betonisasi, peningkatan dan pemeliharaan, kata Agustio, Sudin PU Jalan Jakarta Barat mendapat alokasi anggaran dari APBD DKI Jakarta sebesar Rp 490 miliar. Untuk itu, Agustio menegaskan, bagi warga yang belum terlayani diminta bersabar.“Dari anggaran itu ada sekitar 180 kegiatan peningkatan, perbaikan juga pemeliharaan jalan yang bakal kami kerjakan. Jadi tidak perlu khawatir satu persatu pasti kita perbaiki,”  ungkapnya. 

""