Sudinhub Fokus Tertibkan Tanah Abang & Roxy
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 06 Januari 2015 12:57 WIB | Dibaca 3227 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Suku Dinas Perhubungan Jakarta Pusat fokus menertibkan parkir liar dan angkutan umum di kawasan Pasar Tanah Abang dan ITC Roxy Mas. Pasalnya, dua kawasan pusat perbelanjaan tersebut setiap hari selalu macet dan semrawut arus lalu lintasnya.  

"Prioritas saya saat ini Tanah Abang dan Roxy, karena dua wilayah ini marak parkir liar dan angkot ngetem  "

"Prioritas saya saat ini Tanah Abang dan Roxy, karena dua wilayah ini marak parkir liar dan angkot ngetem," kata Muslim, Kepala Suku Dinas Perhubungan Jakarta Pusat, Selasa (6/1).Menurut Muslim, maraknya parkir liar dan angkot ngetem di Pasar Tanah Abang dan ITC Roxy Mas karena dua wilayah itu merupakan pusat ekonomi. Untuk itu, dalam melakukan penataan, ia akan melibatkan lurah dan camat setempat."Saya akan berkordinasi dan bersinergi dengan lurah dan  camat, karena mereka lebih mengetahui wilayahnya," ujar Muslim.Sekadar diketahui, meski berkali-kali ditertibkan, kawasan Pasar Tanah Abang dan ITC Roxy Mas setiap hari selalu macet dan semrawut. Hal ini jelas mengganggu kenyamanan para pengguna jalan.