Sudin Dukcapil Jakbar Ganti Dokumen Hilang Korban Banjir 
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Agustian Anas | Senin, 10 Maret 2014 19:19 WIB | Dibaca 2660 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    									Untuk membantu meringankan penderitaan korban banjir, khususnya di bidang administrasi kependudukan, Suku Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil (Sudin Dukcapil) Jakarta Barat kembali menggelar layanan KTP mobile di RW 07, Kelurahan Kamal, Kecamatan Kalideres. Dalam kegiatan yang berlangsung Sabtu (8/3) itu, petugas Sudin Dukcapil Jakbar berhasil menerbitkan sebanyak 112 dokumen kependudukan warga korban banjir dengan rinciannya, 29 KTP reguler, 38 KTP-el, 10 kartu KK, dan 35 akta kelahiran“Sebanyak 112 dokumen kependudukan warga kami buat kembali. Kegiatan ini dimaksudkan untuk mempermudah masyarakat memperoleh dokumen kependudukan mereka yang rusak atau hilang akibat banjir. Kita menargetkan, semua dokumen warga yang rusak atau hilang akan diganti dan tidak dipungut biaya alias gratis,” ujar Ahmad Fauzi, Kepala Suku Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil Jakarta Barat, Senin (10/3).  Dasrip (40), salah satu warga yang tengah mengurus perpanjangan KTP, mengaku puas atas pelayanan yang diberikan petugas. Menurutnya, selain mudah, layanannya cepat dan gratis. Ia berharap layanan jemput bola seperti ini terus dilanjutkan. “Pelayanannya mudah dan cepat, dan gratis lagi. Ini sangat membantu masyarakat, ucapnya.Kegiatan di RW 07 Kamal ini merupakan yang keempat dari tujuh lokasi yang akan disambangi. Sebelumnya, telah dilaksanakan di RW 03 Cengkareng Timur, RW 08 Kedoya Utara dan RW 05 Kedoya Selatan Kecamatan Kebon Jeruk. Selanjutnya, program jemput bola akan menyambangi RW 04 Kembangan Utara (15 Maret), RW 01, 02 dan 06 Kedaung Kaliangke (22 Maret) dan RW 01, 04, 05, 11 dan 12 Tegal Alur (29 Maret). 

""