Surat Suara untuk Pileg Masih Didistribusikan 
Reporter : Lopi Kasim, Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 28 Maret 2014 16:08 WIB | Dibaca 453 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Penyelenggaraan pemilihan umum legislatif (Pileg) akan segera berlangsung pada Rabu (9/4) mendatang. Berbagai persiapan pun terus dilakukan Komisi Pemilihan Umum (KPU) DKI Jakarta. Di antaranya pendistribusian surat suara ke wilayah di DKI Jakarta.Ketua KPU Provinsi DKI Jakarta, Sumarno mengatakan, saat ini surat suara sudah melewati proses sortir dan pelipatan. Untuk pendistribusian tidak mengalami banyak kendala yang berarti lantaran letak geografis sejumlah daerah di ibu kota mudah dijangkau jika di bandingkan dengan daerah lainnya."Kendala ada, tetapi tidak terlalu signifikan," kata Sumarno kepada beritajakarta.com, Jumat (28/3).Dikatakan Sumarno, jumlah surat suara tersebut mencapai 21 juta lebih, sesuai dengan Daftar Pemilih Tetap (DPT) dan dikali tiga, karena pemilihan anggota DPR, DPRD dan DPD, kemudian ditambah dua persen, untuk mengantisipasi jika ada surat suara yang rusak atau tidak bisa digunakan."Jumlah DPT di Jakarta ada 7.001.520 dikalikan tiga, ditambah 2 persen total sekitar 21.460.560 surat suara untuk di Jakarta," terangnya.Pihaknya, lanjut Sumarno, meyakini pendistribusian surat suara di Jakarta akan tepat waktu, sehingga pemilihan legislatif tahun 2014 sesuai dengan jadwal yang telah ditentukan, yakni 9 April 2014."Mudah-mudahan semua berjalan sesuai rencana," tutupnya.		
		
		
		
	

                    
""