Susi Susanti Tewas Terjun dari Lantai 34 Apartemen
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 21 Maret 2014 13:16 WIB | Dibaca 937 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Seorang warga yang belakangan diketahui bernama Susi Susanti (20) ditemukan tewas dengan kondisi mengenaskan setelah melompat dari lantai 34 Apartemen Bellagio Residence, Setiabudi, Jakarta Selatan, Jumat (21/3). "Korban ditemukan tewas sekitar pukul 07.00. Korban diduga melompat dari lantai 34 apartemen dan jatuh di lantai 27," ujar Kompol Aswin, Kasubag Humas Polres Jakarta Selatan, Jumat (21/3).Data yang berhasil dihimpun menyebutkan, korban tercatat sebagai warga Kampung Cibodas RT 04/03, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat. "Dari keterangan saksi-saksi, korban diketahui sebagai pembantu rumah tangga (PRT) salah satu pemilik apartemen," katanya. Dikatakan Aswin, saat ditemukan, korban tewas dalam kondisi mengenaskan dimana bagian kepalanya menderita luka cukup parah. Tak hanya itu, salah satu bagian tubuh korban juga dalam kondisi patah. "Tewas karena luka kepala pecah dan pergelangan tangan patah. Jenazah langsung dibawa ke RS Cipto Mangunkusumo Jakarta Pusat untuk otopsi," ucapnya.Di tempat terpisah, seorang Warga Negara (WN) Korea Selatan bernama Young Bok Cho (48), yang tinggal di Leony Kost di Jl Tiong No 5B RT 04/01, Karet Kuningan, Jakarta Selatan juga ditemukan tewas diduga over dosis."Jadi pulang ke kosan korban dalam kondisi mabuk dan langsung mengeluh dadanya sakit. Korban lalu dibawa oleh IS pacarnya ke UGD RS Jakarta. Namun tidak tertolong, diperkirakan over dosis," ungkap Aswin.Untuk mendalami kasus tersebut, saat ini Polsek Setiabudi masih mengumpulkan bukti-bukti lanjutan. 

""