Sylviana Murni Pimpin Kwarda Pramuka DKI
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 02 Januari 2014 20:15 WIB | Dibaca 4423 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Deputi Gubernur DKI Jakarta Bidang Budaya dan Pariwisata, Sylviana Murni terpilih secara aklamasi sebagai Ketua Kwartir Daerah (Kwarda) DKI Jakarta periode 2013 - 2018. Rencananya, Sylvi, sapaan akrabnya akan dilantik Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo pada 29 Januari nanti di Bumi Perkemahan Cibubur, Jakarta Timur. Dikatakan Sylvi, dirinya bertekad memajukan Pramuka di Jakarta. Terlebih, hal ini sesuai dengan instruksi dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) no 81A Tahun 2013 yang menyebutkan Pramuka sebagai ekstrakurikuler wajib di sekolah. "Saya akan buat perubahan, agar ada kebangkitan dari pramuka di Jakarta," ujar Sylvi, Kamis (2/1).Sylvi juga berjanji akan mengupayakan ketersediaan sarana dan prasarana pendukung kegiatan Pramuka di ibu kota serta membangun hubungan yang sinergis antara pemerintah pusat dan daerah terkait Pramuka. "Awalnya saya diminta oleh rekan-rekan dari kwartir cabang. Karena merasa Pramuka adalah dunia saya, maka saya bersedia dipilih sebagai Ketua Kwarda Pramuka DKI," kata Sylvi.Adapun langkah awal yang akan dilakukan yakni meningkatkan kualitas sumber daya manusia (SDM) Pramuka yang berorientasi pada pelayanan sosial kemasyarakatan.

""