Tabrak Pejalan Kaki, Metromini Dirusak Warga
Reporter : Nurito | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 11 Februari 2015 11:47 WIB | Dibaca 3088 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Sebuah bus Metromini trayek Senen-Pondok Kopi dirusak warga dan penumpang karena menabrak pejalan kaki hingga tewas di Jalan I Gusti Ngurah Rai, Klender, Duren Sawit, Jakarta Timur, Rabu (11/2). Sopir dan kondektur Metromini langsung melarikan diri setelah kecelakaan terjadi.

"Sopir dan kondekturnya langsung kabur. Korban bersimbah darah dibiarkan saja  "

Informasi yang dikumpulkan menyebutkan, sekitar pukul 05.30, korban yang diketahui bernama Tarmidi (55), tengah berjalan di pinggir jalan. Mendadak dari arah Pondok Kopi menuju Jatinegara, Metromini T47 ini melaju kencang. Sontak korban yang mengenakan kaos warna oranye lengan panjang ini langsung tersambar Metromini tersebut. Korban langsung masuk ke kolong mobil dan terlindas roda bagian kiri belakang.  "Sopir dan kondekturnya langsung kabur. Korban bersimbah darah dibiarkan saja. Warga langsung emosi karena sopir tidak bertanggung jawab," kata Sofyan (40), seorang saksi mata.Korban yang tercatat sebagai warga Kampung Sumur RT 5/09 Kelurahan Jatinegara, Cakung, Jakarta Timur ini sempat dua jam dibiarkan tergeletak di pinggir jalan, sebelum dievakuasi petugas kepolisian.Akibat peristiwa kecelakaan ini, arus lalu lintas sempat mengalami kemacetan hingga tiga kilometer. Terutama dari arah Pondok Kopi menuju Jatinegara.Kanit Laka Lantas Jakarta Timur, AKP Robiin mengatakan, saat ini masih melakukan pengejaran terhadap sopir Metromini yang belum diketahui identitasnya itu. Pihaknya akan memanggil pengurus Metromini, agar identitas sopir dapat diketahui dan mudah dilakukan penangkapan."Sopirnya kabur dan belum tertangkap. Kami masih melakukan pengejaran dan akan memproses sesuai hukum berlaku, jika sopirnya tertangkap," ujar AKP Robiin.