Tabrakan Beruntun di Jl Iskandar Muda, 5 Mobil Ringsek
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 17 Maret 2014 13:02 WIB | Dibaca 3465 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Tabrakan beruntun terjadi di terowongan atau underpass Jl Iskandar Muda, Kebayoranlama, Jakarta Selatan, Senin (17/3). Sebanyak 1 bus dan 4 kendaraan pribadi terlibat dalam tabrakan tersebut."Kejadiannya sekitar pukul 11.30 WIB. Tiba-tiba bus Debora yang ke arah Pondok Indah langsung menabrak mobil Xenia yang warna silver itu lalu beruntun ke depannya," ujar Tanjung (16) salah satu saksi mata, Senin (17/3).Menurut Santo (53) pengemudi Toyota LGX, dirinya tidak mengetahui asal tabrakan. Hanya saja saat berjalan merayap menuju underpass arah Pondok Indah, mobilnya langsung ditabrak dari belakang dan terdorong keras. "Tiba-tiba mobil terdorong kencang dan juga saya menabrak mobil di depan. Itu hancur bagian belakang, mesin depan, dan roda patah," keluh pria yang hanya luka ringan terkena serpihan kaca di tangan.Pantauan beritajakarta.com, kerusakan mobil yang terlibat kejadian ini cukup parah. Seperti Daihatsu Xenia B 1297 FKI yang mengalami kerusakan di bagian belakang serta mesin depan hancur, Toyota LGX B 2610 WI rusak bagian belakang dengan kaca pecah dan roda patah, Avanza B 153 MYK rusak bagian belakang dan mesin, serta Toyota Innova B 1611 R juga mengalami kerusakan yang sama. Sementara bus Deborah jurusan Kalideres-Depok B 7584 VB hanya rusak di bagian lampu depan.Sementara Aki (38) kondektur bus Deborah mengatakan, saat itu busnya baru saja menurunkan penumpang di depan underpass persisnya di depan Gandaria City. Saat jalanan menurun, keadaan lalu lintas padat merayap. "Jalanan terlihat gelap, pas mau turunan tiba-tiba saja saya baru sadar saat bus menabrak belakang mobil itu. Dan baru sadar peringati Adang (sopir)," jelasnya.Namun begitu, Aki mengelak jika dikatakan rem bus blong. "Tidak blong kok, dan sopir juga memang baru naik hari ini," kilahnya.Anggota Satlantas Polres Jakarta Selatan Aiptu Nugroho yang mengatakan, akan meminta keterangan kepada sopir. Dan kemungkinan karena tidak ada korban, nanti juga dimediasikan antara pemilik kendaraan pribadi dengan pihak perusahaan bus Deborah. "Nanti kan itu urusan perusahaannya, tidak ada korban jiwa. Saat ini kita menunggu mobil derek dan mengurai kemacetan," tuturnya.Hingga saat ini mobil derek masih belum tiba di lokasi. Kemacetan parah terjadi pada kendaraan dari arah Kebayoran Lama ke Pondok Indah. Akibat kejadian ini juga, untuk sementara jalur underpass ke Pondok Indah ditutup sementara.

""