Tabrakan Beruntun di Tol Wiyoto Wiyono, Dua Kritis 
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Jumat, 21 Maret 2014 16:44 WIB | Dibaca 1215 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    										Kecelakaan beruntun melibatkan empat kendaraan terjadi di Jl Tol Wiyoto Wiyono KM 4.100 arah Cawang menuju Tanjung Priok, Jumat (21/3). Dua orang mengalami luka parah akibat tergencet dan harus dilarikan ke RS Atmajaya, Jakara Utara untuk mendapatkan perawatan medis.Kendar (40), seorang penumpang bus mengatakan, kecelakaan tersebut bermula dari pecahnya ban truk bernopol B 9485 WS yang bermuatan semen. Truk tersebut kemudian menabrak truk tangki bernopol B 9384 WJ yang ada di depannya.Kemudian, truk tangki tersebut terdorong hingga akhirnya menabrak Bus AKAP bernopol BA 7627 BU. Bus AKAP juga terdorong kencang akhirnya menabrak truk trailer bernopol B 9083 PEA yang berada persis di depannya. "Tadi awalnya truk yang mengangkut semen pecah ban dan menabrak kendaraan lain. Sopir truk semen itu mengalami luka parah dan kendaraan yang dikemudikannya hancur pada bagian depan," ujar Kendar.Akibat kecelakaan itu, sopir truk semen bernama Rahmat (45), mengalami luka cukup parah hingga kritis akibat tergencet. Sedangkan kondekturnya, Juned (30), mengalami luka sekujur tubuh tergencet bagian depan truk yang ringsek. Oleh petugas kepolisian, kedua korban dilarikan ke RS Atmajaya, Jakara Utara untuk mendapatkan perawatan medis. Sedangkan truk pengangkut semen mengalami kerusakan cukup parah, ringsek di bagian depan. Begitu juga dengan truk tangki.  Kanit Laka Lantas Jakarta Timur, AKP Agung Budi Leksono membenarkan adanya peristiwa kecelakaan tersebut. Pihaknya langsung melakukan olah tempat kejadian perkara dan memintai keterangan sejumlah saksi. Kendaraan yang terlibat kecelakaan itu sudah diderek ke Satwil Lantas Polres Jakarta Timur, di Jl DI Panjaitan. “Penyebab kecelakaan masih diselidiki,” ujarnya singkat.	
		
		
		
		
		
		
		
	

                    
""