Tabung Gas Meledak, 17 Rumah di Penjaringan Terbakar
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 14 Januari 2014 15:26 WIB | Dibaca 494 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Kebakaran hebat kembali terjadi di Jakarta. Tak tanggung-tanggung, kali ini kebakaran terjadi di pemukiman padat penduduk, RT 21/17 Kelurahan Penjaringan, Jakarta Utara, Selasa (14/1). Diduga, kebakaran hebat ini dipicu dari meledaknya tabung gas milik salah satu warga.Informasi yang dihimpun menyebutkan, sebelum peristiwa kebakaran, warga setempat dihebohkan dengan suara ledakan yang cukup keras dari salah satu rumah warga sekitar pukul 12.15. Belum selesai dikagetkan suara ledakan, warga tiba-tiba dibuat panik dengan kemunculan kobaran api yang cukup besar. Besarnya kobaran api langsung membakar rumah warga. Terlebih banyak rumah warga yang terbuat dari bahan semi permanen.  Musa (31), salah seorang warga menuturkan, sebelum melihat kobaran api, dirinya sempat mendengar suara dentuman yang cukup keras sebanyak 4 kali. "Habis suara ledakan, setelah itu langsung terlihat kobaran api," ujar Musa, Selasa (14/1).Melihat kobaran api yang membesar, warga pun langsung bahu membahu berupaya memadamkan kobaran api menggunakan peralatan seadanya. Namun, karena api yang sudah membesar, usaha warga pun seperti sia-sia. Beruntung, tak lama kemudian, petugas Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Utara segera tiba di lokasi kejadian. Kepala Seksi Operasional Sudin Damkar dan PB Jakarta Utara, Nurdin Silalahi menuturkan, pihaknya menerima laporan kebakaran sekitar pukul 12.15 tadi. Pihaknya pun segera menerjunkan 28 unit mobil pemadam kebakaran ke lokasi kejadian. "Sekitar pukul 13.30, api sudah dapat kita kuasai. Saat ini masih kita lakukan pendinginan," katanya.Dikatakan Nurdin, kebakaran kali ini diduga berasal dari ledakan tabung gas dari salah satu rumah warga. Meski begitu, sambungnya, peristiwa kebakaran ini tidak sampai menimbulkan korban jiwa maupun luka. "Diduga karena ledakan tabung gas dari slah satu rumah warga. Tapi kami masih melakukan penyelidikan lebih lanjut. Menegani kerugian ditaksir mencapai sekitar Rp 200 juta," tandasnya.

""