Tahun Baruan di TMR, 13 Anak Tersasar
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Kamis, 01 Januari 2015 18:09 WIB | Dibaca 3658 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Liburan Tahun Baru 2015 dimanfaatkan warga dengan rekreasi ke Taman Margasatwa Ragunan (TMR), Jakarta Selatan. Namun, banyaknya pengunjung yang datang ke pusat rekreasi fauna tersebut, membuat banyak anak-anak   tersasar karena terpisah dengan orangtuanya. 

"  Hingga pukul 16.00 WIB ada 13 anak yang terpisah dari orangtuanya"

Sedikitnya ada 13 anak yang terpisah dari orangtuanya. Namun, karena mereka tidak mengerti apa yang harus dilakukan saat tersasar, mereka pun menangis sejadinya."Hingga pukul 16.00 WIB ada 13 anak yang terpisah dari orangtuanya," ujar Naman, Staf Humas TMR, Kamis (1/1).Salah seorang anak yang tersasar adalah Rizki (7). Ia diketahui terpisah dari kedua orangtua dan neneknya. Ia ditemukan oleh petugas sedang menangis di dekat kandang rusa. "Tadi datang sama ayah, ibu, adik, dan nenek. Hilang pas di kandang rusa," jelas anak yang mengaku tinggal di daerah Grogol, Jakarta Barat, tersebutSelain Rizki, ada juga Ridho (8) yang hilang dari pengawasan kakak-kakaknya. Ia yang ditugaskan membawa tas kakaknya terpisah saat berada di kawasan kandang monyet. "Sama kakak. Saya disuruh bawain tas ini, karena kakak bawa anaknya yang masih bayi," tuturnya sambil meneteskan air mata.Beruntung petugas sigap dengan kondisi tersebut. Nama anak-anak yang terpisah dari keluarganya pun segera diumumkan melalui pengeras suara. Sekitar 30 menit kemudian, para keluarga dari masing-masing anak tersebut menjemputnya.Taman Margasatwa Ragunan memang masih menjadi salah satu tempat rekreasi favorit banyak warga. Terlebih biaya masuknya yang sangat murah. Bagi orang dewasa cukup merogoh kocek Rp 4.500 untuk membeli tiket. Sedangkan anak-anak Rp 3.500. Hingga pukul 15.30 WIB jumlah pengunjung yang masuk mencapai 169 ribu orang. 