Tak Kunjung Diangkut, Sampah di Karet Tengsin Menumpuk
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 18 Maret 2015 22:49 WIB | Dibaca 2301 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Warga di sekitar RT 014/11, Kelurahan Karet Tengsin, Tanah Abang, Jakarta Pusat, mengeluhkan keberadaan tumpukan sampah di wilayah pemukiman mereka. Pasalnya, tumpukan sampah tersebut tak kunjung diangkut hingga ketinggian 2 meter. 

"  Kita langsung minta agar sampahnya langsung diangkut, setiap tumpukan 
sampah yang berada di kawasan rumah warga asal mobil bisa masuk pasti 
langsung segera ditangani"

Haris (35), salah seorang warga berharap, sampah tersebut segera diangkut. Selain menebarkan aroma tidak sedap, sampah kering juga sering beterbangan hingga membuat kumuh lokasi tersebut.“Segeralah diangkut, karena kalau makin banyak jelas mengganggu warga, apalagi tumpukan sampahnya makin tinggi dan berceceran kemana-mana,” keluhnya, Rabu (18/3).  Menanggapi hal tersebut, Wakil Kepala Dinas Kebersihan DKI Jakarta, Isnawa Adji mengatakan, pihaknya akan berkoordinasi dengan Sudin Kebersihan Jakarta Pusat untuk melakukan penanganan terhadap tumpukan sampah tersebut.“Kita langsung minta agar sampahnya langsung diangkut, setiap tumpukan sampah yang berada di kawasan rumah warga asal mobil bisa masuk pasti langsung segera ditangani,” jelasnya.