Tak Pakai Helm, 100 Peserta Kampanye Ditilang
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Senin, 24 Maret 2014 18:13 WIB | Dibaca 550 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    								Pelanggaran lalu lintas yang dilakukan peserta kampanye kembali terjadi. Sebanyak 100 peserta kampanye Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) yang hendak menuju Lapangan Pacuan Kuda, Pulomas, Pulogadung, Jakarta Timur terpaksa ditilang aparat polisi lalu lintas karena tidak memakai helm. Petugas juga menindak peserta kampanye yang menggunakan mobil bak terbuka.  Ratusan peserta kampanye yang mengendarai sepeda motor tersebut terjaring razia di Jl Ahmad Yani, Pulomas, Jakarta Timur, Senin (24/3). Kepala Satwil Lantas Jakarta Timur, AKBP Supoyo mengatakan, razia dilakukan karena selama musim kampanye, banyak pengendara yang melanggar peraturan lalu lintas. Para pengendara sepeda motor tak mengenakan helm dan berpenumpang lebih dari dua orang. Bahkan kendaraan bak terbuka pun turut ditindak petugas. Sebab dalam UU Lalulintas disebutkan, setiap pengendara wajib mematuhi peraturan dan rambu-rambu lalu lintas.“Kebanyakan mereka yang terjaring itu tak mengenakan helm. Ada juga kendaraan bak terbuka yang mengangkut puluhan orang, kita amankan. Razia ini untuk memberikan efek jera bagi pengendara yang melanggar. Mereka kita tilang,” ujar AKBP Supoyo.Dari razia ini, polisi juga mendapati banyak massa simpatisan PKB yang membawa serta anak-anak untuk ikut berkampanye. Padahal hal tersebut sudah dilarang oleh pihak penyelenggara Pemilu. Karenanya, ia pun mengimbau agar orangtua tak lagi melibatkan anak-anak dalam berkampanye. 

""