Tak Diangkut, Sampah di TPS Pengadegan Menumpuk
Reporter : Izzudin | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 24 Maret 2015 18:44 WIB | Dibaca 1396 kali
(Foto : Izzudin / Beritajakarta.com)
Lantaran tak kunjung diangkut, tumpukan sampah di tempat pembuangan sampah (TPS) berserakan   hingga pinggir rel kereta api di Kelurahan Pengadegan, Pancoran, Jakarta Selatan. Hal itu dikeluhkan warga karena menyebarkan aroma tak sedap. 

"  Saya nggak mau tahu, pokoknya sampah jangan sampai numpuk sampai jalan harus langsung diangkut"

"Kalau sudah banyak sampahnya bisa sampai jalan raya. Saya tinggal di sini nggak tahan bau nya," ujar salah satu warga yang tidak mau disebutkan namanya, Selasa (24/3).Camat Pancoran, Amien Haji mengatakan, pihaknya sudah mengintruksikan agar tidak ada lagi tumpukan sampah di wilayahnya. "Saya nggak mau tahu, pokoknya sampah jangan sampai numpuk sampai jalan harus langsung diangkut," ujarnya. Menurutnya, depo sampah Kecamatan Pancoran memiliki armada 7 truk dan menampung 100 ton dari 120 gerobak kelurahan di seluruh kecamatan. Saat ini, tambah Amien, depo sampah di Pancoran masih menumpang di fasilitas umum milik PT KAI di pinggir rel dekat Stasiun Kereta Pengadegan. "Mau dipindah cuma cari tempat yang mau dijadikan depo sampah nggak ada yang mau dijadikan pembuangan sampah," tandasnya.