Taksi Blue Bird Tersangkut di Tangga Balaikota
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 27 Januari 2014 14:02 WIB | Dibaca 3215 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sebuah taksi berwarna biru milik Blue Bird grup tersangkut di tangga yang menghubungkan antara gedung Balaikota dengan gedung Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) DKI, Senin (27/1). Beruntung, tak ada korban jiwa dalam peristiwa tersebut. Hanya saja, peristiwa ini cukup menyedot perhatian banyak pegawai maupun pengunjung Balaikota DKI. Gempur Panji, sopir taksi naas tersebut mengaku tidak mengetahui jika akses jalan yang menghubungkan gedung Balaikota dengan gedung DPRD berbentuk tangga dan untuk penjalan kaki. Sebab, dirinya juga tengah menunggu seorang penumpang yang telah memesan jasa taksinya. "Saya baru pertama ke sini. Tadi saya kira ada jalan, bukan tangga seperti ini. Karena tidak kelihatan kalau dari atas," ujar Gempur, Senin (27/1).Peristiwa itu terjadi sekitar pukul 10.30. Peristiwa ini cukup mengagetkan dan menyedot perhatian para pegawai maupun pengunjung gedung Balaikota. Semula, sejumlah anggota Satpol PP terlihat berusaha mendorong taksi itu ke bagian atas atau jalur semula. Namun, karena posisi taksi yang tergantung membuat proses evakuasi yang dilakukan anggota Satpol PP tidak berhasil. Alhasil, proses evakuasi pun dilakukan menggunakan mobil dengan cara menderek taksi yang tersangkut. Kebetulan tidak jauh dari lokasi kejadian, terdapat mobil truk milik BNPB. Selang lima menit kemudian, akhirnya evakuasi pun berhasil. "Tidak ada kerusakan, semuanya baik-baik saja," kata Gempur.Namun, akibat kejadian ini, akses tangga yang menghubungkan gedung DPRD DKI dengan Balaikota mengalami kerusakan. Usai dievakuasi, Gempur dan taksinya pun melaju meninggalkan lokasi kejadian.

""