Taksi yang Terbakar di Senayan Dievakuasi
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 27 Januari 2014 13:49 WIB | Dibaca 1418 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sebuah taksi Royal City bernopol N 2903 TX secara tiba-tiba terbakar di Jl Gerbang Pemuda atau tepat di depan halte bus Kemenpora, Tanah Abang, Senin (27/1). Beruntung, tidak ada korban jiwa dalam kejadian naas tersebut. Hanya saja, akibat kebakaran taksi itu, arus lalu lintas di sekitar lokasi kejadian mengalami kemacetan yang sangat panjang.Dedi (27), salah seorang saksi mata menuturkan, saat itu terlihat tiga orang penumpang di dalam taksi tersebut. Sebelum terbakar, sempat terdengar suara seperti ledakan kecil berulang kali. Melihat hal itu, tiga orang penumpang yang sebelumnya berada di dalam taksi langsung keluar untuk menyelamatkan diri. "Terdengar beberapa kali ledakan, tapi nggak terlalu besar mungkin dari ban atau tangki bensinnya. Untungnya penumpang sama supir taksi cepat keluar karena taksinya cepat sekali terbakar," ujar Dedi, Senin (27/1).Kapolsek Metro Tanah Abang, AKPB Kus Subiyantoro mengatakan, mobil taksi itu terbakar sekitar pukul 09.20. Taksi naas tersebut dikemudikan oleh Priharsa (67). Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa tersebut. Hanya saja, sang sopir mengalami luka ringan di bagian kaki. "Kronologinya, saat mobil taksi tersebut sedang berjalan dari gedung Manggala Wanabhakti dengan membawa tiga orang penumpang. Sesampainya di TKP, tiba tiba penumpang yang duduk di kursi belakang berteriak panas dan seketika supir taksi melihat kebelakang terlihat api, kemudian para penumpang dan sopir taksi keluar dari dalam mobil sedangkan api langsung membesar dan membakar seluruh bodi mobil," kata Kus.Tak lama kemudian, tambah Kus, satu unit Mobil Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Pusat datang ke lokasi dan langsung memadamkan api. Setengah jam kemudian, si jago merah berhasil dijinakkan. "Dari kejadian itu tidak ada korban jiwa, hanya supir taksi mengalami luka ringan di kaki kiri. Supir taksi dibawa ke Polsek Metro Tanah Abang untuk dimintai keterangan. Saat ini taksi tersebut sudah dievakuasi menggunakan mobil derek," tandasnya.		
	

                    
""