Taman Ciragil Butuh Perbaikan
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 18 Februari 2015 08:42 WIB | Dibaca 2094 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Kondisi Taman Ciragil di Jalan Danau Dampelas, Bendungan Hilir, Tanah Abang, Jakarta Pusat terlihat memprihatinkan. Beberapa bagian taman terlihat rusak dan butuh perbaikan. Hal itu menyebabkan warga enggan beraktivitas di sekitar taman. 

"  Kita harap taman ini segera diperbaiki, mengingat di sini cukup ramai 
anak-anak yang butuh sarana bermain agar tidak di jalan raya"

Pantauan beritajakarta.com, taman seluas kurang lebih 400 meter tersebut terlihat tidak terurus. pagar taman banyak yang hilang dan patah. Lumpur dan sampah memenuhi seputar taman. Selain itu, tiang penerangan lampu terlihat miring dan bisa sewaktu-waktu roboh. Seluruh pohon dan dinding taman penuh dengan coret-coretan. Fasilitas bangku taman yang ada juga terlihat rusak dan sudah berkarat. Haris (32), warga RT 18/04 mengatakan, kerusakan taman sudah cukup memprihatinkan. Apalagi sejak lampu taman diputus warga sering resah karena taman tersebut kerap jadi tempat berpacaran muda-mudi hingga larut malam. "Kita harap taman ini segera diperbaiki, mengingat di sini cukup ramai anak-anak yang butuh sarana bermain agar tidak di jalan raya," ujarnya, Rabu (18/2).Terkait hal tersebut, Kepala Suku Dinas Pertamanan dan Pemakaman   Jakarta Pusat, Themy Kendra Putra mengatakan, pihaknya akan mengecek lokasi taman tersebut. Hal ini dilakukan untuk mengevaluasi tindakan awal apa yang bisa dilakukan untuk sementara. "Kita akan cek, soal lampu itu kita segera lapor ke dinas, karena kewenangan perbaikannya ada di mereka," ujarnya. Banyaknya utilitas dilokasi, tambah Themy, seharusnya intansi tersebut menegur kontraktor yang mengerjakan proyek tersebut. Pasalnya, saat ini banyak taman jalur hijau juga penuh dengan material galian yang tak kunjung diangkut."Secara aturan kalau mereka meletakkan barang di taman, selesainya harus dikembalikan seperti sediakala, kenyataannya tidak seperti itu. Kita akan koordinasi dengan Sudin Tata Air untuk memberikan teguran," tandasnya.