Taman Rawa Badak Utara Jadi Tempat Parkir
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 13 Januari 2015 09:05 WIB | Dibaca 2464 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Kondisi Taman Rawa Badak Utara (RBU), Kelurahan Rawa Badak Utara, Koja, Jakarta Utara, memprihatinkan. Tak hanya itu, kondisi sebagian pagar taman juga rusak. Akibatnyam sebagian lahan diserobot warga untuk parkir kendaraan. Padahal, taman seluas 3.400 meter tersebut direncanakan menjadi taman percontohan di Jakarta Utara.

"  Tapi akan kita lihat dahulu kondisinya. Nanti kalau memang benar 
demikian akan kita koordinasikan dengan Satpol PP untuk menertibkan"

Pembangunan Taman RBU menjadi taman percontohan sudah dimulai sejak tahun 2014. Dari keseluruhan areal, saat ini seluas 1.600 meter di antaranya sudah mulai dikerjakan. Namun, sebagian lain yang belum dikerjakan justru diserobot warga untuk memarkirkan kendaraan roda empatnya.Pantauan beritajakarta.com, Selasa (13/1), di sisi timur taman, berjejer belasan kendaraan warga. Sedangkan pagar di sisi tersebut sudah tidak terlihat sama sekali sehingga kendaraan roda empat dengan leluasa dapat memasuki taman.Iwan Santoso (30), salah seorang warga yang memarkirkan kendaraan di taman, mengaku sudah sekitar 2 bulan ini memarkirkan mobilnya di areal taman.   "Dari pada saya parkir di tepi jalan raya, suka dicongkel maling," kilahnya, Selasa (13/1).Saat dikonfirmasi, Kasudin Pertamanan Jakarta Utara, Agustin Pudjiastuti, mengaku belum mengetahui persoalan tersebut. Sebab dirinya belum satu bulan menjabat sebagai Kasudin Pertamanan."Tapi akan kita lihat dahulu kondisinya. Nanti kalau memang benar demikian akan kita koordinasikan dengan Satpol PP untuk menertibkan," tegasnya.Namun demikian, tambah Agustin, pihaknya belum akan melakukan pemagaran dalam waktu dekat. Sebab, dirinya perlu menganggarkan pembangunan sebelum merealisasikan perbaikan.