Taman Ramah Anak Dibangun di Gandaria Selatan
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 24 Februari 2015 18:08 WIB | Dibaca 4372 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
  Pembangunan Taman Terpadu Ramah Anak (TTRA) Bahari di RT 09/07 Kelurahan Gandaria Selatan, Cilandak, Jakarta Selatan, resmi dimulai, Selasa (24/2).

"  Nanti di taman ini juga ada kegiatan posyandu, pemeriksaan kesehatan dan PAUD (Pendidikan Anak Usia Dini)"

Ketua TP PKK DKI Jakarta, Veronica Tan menuturkan, pembangunan TTRA Bahari ini direncanakan rampung akhir Maret mendatang. TTRA Bahari ini menjadi salah satu dari enam TTRA yang akan dibangun TP PKK DKI tahun ini. "Taman ini dibangun secara bergotong-royong. Jadi jangan sampai nantinya justru dimiliki oleh seseorang atau sebagian pihak, kalau sudah selesai dibangun," kata Veronica usai usai acara dimulainya pembangunan TTRA Bahari.Veronica menjelaskan, di atas lahan 1.000 meter persegi ini nantinya akan dibangun beragam fasilitas publik, seperti sarana olahraga, ruang pertemuan, perpustakaan, lapangan futsal dan tempat pelatihan kader PKK."Nanti di taman ini juga ada kegiatan posyandu, pemeriksaan kesehatan dan PAUD (Pendidikan Anak Usia Dini). Hal ini selaras dengan program Gubernur DKI yang akan membangun 2 ribu PAUD," papar Veronica.Dikatakan Veronica, untuk mengelola enam TTRA, pihaknya sudah mengadakan pelatihan terhadap kader PKK. Ke depan untuk menjaga taman ini akan dibentuk komite khusus yang terdiri dari tokoh masyarakat, TNI, Polri dan Pemprov DKI.Walikota Jakarta Selatan, Syamsuddin Noor mengharapkan, seluruh unsur masyarakat dan pimpinan SKPD ikut berperan aktif mengelola taman ini.