Tanah Abang Kekurangan Petugas Halau PKL
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 04 Februari 2015 20:17 WIB | Dibaca 1323 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Meskipun kerap ditertibkan, sejumlah pedagang kaki lima (PKL) di kawasan Tanah Abang masih membandel dan nekat berjualan di lokasi yang dilarang. Kurangnya petugas untuk menghalau PKL jadi salah satu kendala penertiban PKL tersebut.

"  Kendalanya kurang sumber daya manusia untuk 
berjaga di lokasi yang rawan PKL, apalagi kawasan Tanah Abang sendiri 
luas"

"Kendalanya kurang sumber daya manusia untuk berjaga di lokasi yang rawan PKL, apalagi kawasan Tanah Abang sendiri luas," kata Hidayatullah, Camat Tanah Abang, Rabu (4/2).Kasatpol PP Jakarta Pusat, Yadi Rusmayadi, mengatakan, untuk mengatasi permasalahan PKL, diperlukan solusi dari berbagai instansi terkait, sebab pihaknya hanya melakukan penindakan."Unit lain harus maksimal perannya seperti Sudin K  UMKMP harus melakukan pembinaan, karena kami hanya melakukan penindakan," tandasnya.Seperti diketahui, Kecamatan Tanah Abang gencar melakukan penertiban terhadap sejumlah PKL dan bangunan liar. Hal itu agar kawasan tersebut menjadi lebih tertib dan nyaman.