Tanggulangi Banjir, Kelapa Gading Butuh 3 Rumah Pompa  
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 20 Maret 2015 06:55 WIB | Dibaca 2933 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk menanggulangi banjir yang kerap melanda kawasan Kelapa Gading saat musim penghujan, dibutuhkan pembangunan sejumlah rumah pompa.

"  Kami juga mengharapkan pembuatan sodetan di Jalan Boulevard Barat segera terealisasi"

Letak geografis Kecamatan Kelapa Gading yang dilintasi tiga kali, yakni Kali Sunter, Cakung Lama, dan Kali Betik, membuat wilayah ini rawan kebanjiran.Terlebih, di sekitar Kelapa Gading hanya memiliki tiga waduk yang belum optimal menampung air saat musim hujan. Ketiga waduk itu adalah Waduk Don Bosco dengan luas 08 hektare, Waduk Kodamar seluas 8 hektare, dan Waduk Sumarecon seluas 7 hektare.Camat Kelapa Gading, Musa Syafrudin mengatakan, berdasarkan usulan warga, sejumlah lokasi yang dapat dibangun rumah pompa antara lain, tepi Kali Sunter dekat MoI, saluran PHB Artha Gading dan saluran PHB BGR Raya."Kami juga mengharapkan pembuatan sodetan di Jalan Boulevard Barat segera terealisasi. Selain itu, warga juga merekomendasikan normalisasi dan refungsi Kali Cakung Lama," kata Musa, Jumat (20/3).  Musa mengaku, seluruh usulah tersebut sudah disampaikan ke unit-unit terkait untuk ditindaklanjuti.