Tanggul Kali Sekretaris di Duri Kepa Jebol
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 19 Januari 2014 14:07 WIB | Dibaca 1162 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Meningkatnya volume air di Kali Sekretaris membuat tanggul kali yang berada di Kelurahan Duri Kepa, Kecamatan Kebon Jeruk jebol. Alhasil, aliran dari Kali Sekretaris dengan deras mengalir ke Kali Gendong yang berada di Kelurahan Tanjung Duren, Kecamatan Grogol Petamburan. Kondisi ini juga membuat warga setempat khawatir, wilayah pemukiman mereka akan tegenang.Wahyudin (50), warga RW 04, Kelurahan Tanjung Duren menuturkan, jebolnya tanggul selebar 30 sentimeter itu terjadi sekitar pukul 03.00 dinihari. "Awalnya hanya retak, tapi karena aliran air terus meningkat membuat tanggul akhirnya jebol," ujar Wahyudin, Minggu (19/1).Kondisi demikian, kata Wahyudin, membuat ia dan warga lainnya khawatir aliran air di Kali Gendong akan meluap dan merendam wilayah pemukimannya. "Waktu tahun 2002 juga jebol sampai akhirnya merendam pemukiman kami hingga setinggi 60 sentimeter," katanya. Camat Grogol Petamburan, Denny Ramdany menuturkan, pihaknya sudah berkoordinasi dengan Sudin Pekerjaan Umum (PU) Tata Air Jakarta Barat untuk memperbaiki tanggul yang rusak tersebut. Saat ini, belasan petugas dari Sudin PU Tata Air Jakarta Barat tengah menutup lokasi jebolnya tanggul dengan karung berisi pasir. "Selain menggunakan karung berisi pasir, kami juga berusaha melakukan perekatan tanggul dengan besi beton panjang yang ditopang menggunakan besi," tandas Denny.

""