Tanggul Kali Asin Segera Diperbaiki
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 21 Januari 2015 18:12 WIB | Dibaca 2070 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Lantaran mengalami kebocoran, tanggul Kali Asin, Pluit, Penjaringan, Jakarta Utara segera diperbaiki. Rencananya, tahap awal perbaikan akan diprioritaskan tanggul di bagian pintu air. 

"  Saat ini APBD memang belum disahkan. Tapi karena butuh penanganan cepat kita akan coba mencari dari CSR"

Saat melakukan kunjungan ke Kali Asin dengan panjang sekitar 1 kilometer tersebut, Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat, menyisir tanggul dan menemukan 3 titik kebocoran hingga air merembes ke luar kali. Lokasi tersebut ada di tanggul Pintu Air Kali Asin di RT 01/01, tanggul Kali di RT 10/01, dan di belakang rumah pompa RW 02, Kelurahan Pluit.Pasca kunjungan, Djarot mengatakan, segera melakukan perbaikan. Sebab, bila sampai tanggul ambrol karena kebocoran, dikhawatirkan menyebabkan warga menjadi korban. "Saat ini APBD memang belum disahkan. Tapi karena butuh penanganan cepat kita akan coba mencari dari CSR," ujarnya, Rabu (21/1).Sebagai prioritas, kata Djarot, pihaknya akan mendahulukan perbaikan di bagian tanggul pintu selebar sekitar 10 meter. Sedangkan perbaikan kedua sisi tanggul sepanjang sekitar 1 kilometer dengan mempergunakan sheet pile, akan menunggu disahkannya APBD."Untuk menanggulangi kita akan coba komunikasi dengan perusahaan-perusahaan besar di sekitar lokasi. Sedangkan untuk sheet pile sepanjang tanggul akan kita anggarkan melalui APBD," tegasnya.Namun demikian, Djarot mengaku belum bisa memperkirakan kebutuhan anggaran perbaikan. Untuk itu, dirinya akan meminta pihak Dinas PU Tata air untuk menghitung dan menganggarkan perbaikan tanggul Kali Asin.