Tanggul Kali Sentiong di Tanjung Priok Diperbaiki
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 27 Januari 2014 19:30 WIB | Dibaca 913 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Langkah cepat diambil Pemprov DKI Jakarta dengan memperbaiki tanggul Kali Sentiong di Jl Sunter Jaya I, Kelurahan Sunter Jaya, Kecamatan Tanjung Priok. Sebelumnya, tanggul sepanjang 750 meter persegi itu mengalami kerusakan cukup parah akibat dibolongi warga serta tergerus derasnya aliran air. Tak hanya melakukan perbaikan, rencananya tanggul tersebut juga akan ditinggikan dari sebelumnya yang hanya 1 meter menjadi 1,5 meter. Kedalaman kali juga akan kembali ditambah dari saat ini hanya sedalam 1 meter menjadi 2 meter. Koordinator Normalisasi Waduk dan Kali, Heriyanto menuturkan, untuk memperbaiki tanggul yang rusak itu, pihaknya mengerahkan 3 unit eskavator ditambah 1 unit eskavator amphibi. "Ini tahap awal kita kebut pengerjaan tanggul dahulu. Baru secara paralel kita melakukan normalisasi Kali Sentiong," ujar Heriyanto, Senin (27/1).Prioritas pengerjaan terhadap perbaikan tanggul sendiri tidak terlepas dari kekhawatiran warga saat hujan deras, karena pemukiman warga dapat tergenang luapan Kali Sentiong. Sedangkan secara keseluruhan waktu pengerjaan normalisasi kali tersebut diperkirakan selesai dalam waktu dua bulan. 

""