Tanggul Kali dan Saluran di Jakut Ditinggikan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 01 Februari 2014 14:12 WIB | Dibaca 507 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sebagai upaya menanggulangi banjir. Sudin Pekerjaan Umum (PU) Tata Air Jakarta Utara segera meninggikan tanggul kali maupun saluran penghubung (PHB) di wilayah tersebut. Hal ini penting dilakukan, mengingat saat banjir melanda ibu kota beberapa waktu lalu, banyak kali maupun saluran PHB yang tidak optimal menampung tingginya curah air hujan maupun banjir kiriman dari kawasan hulu.  Kondisi ini menyebabkan air melimpas hingga menggenangi sejumlah ruas jalan maupun pemukiman warga. Seperti halnya Kali Sunter, karena sudah kelebihan kapasitas, air melimpas ke Jl Yos Sudarso dan mengakibatkan jalan utama di Jakarta Utara ini tidak dapat dilalui kendaraan selama beberapa hari. Kendaraan yang ingiin melintas pun terpaksa dialihkan melalui jalan layang tol Wiyoto Wiyono. Kemudian di wilayah Kelapa Gading, sejumlah jalan juga tergenang mencapai ketinggian 70 sentimeter, sehingga tak dapat dilintasi.Untuk mengantisipasi kejadian tersebut berulang, Kasie Pemeliharaan Sudin PU Tata Air Jakarta Utara, Kuryatna Atmadja mengatakan, sejumlah Kali dan PHB saat ini mulai dikuras serta ditinggikan tanggulnya. Di Kali Sunter, selain dilakukan pengerukan, pihaknya juga meninggikan tanggul sisi barat, mulai dari jembatan Artha Gading ke arah Plumpang. Sebelumnya, tanggul hanya setinggi 50 sentimeter dan saat ini ditinggikan menjadi 1 meter."Pengerjaan sudah kita mulai sejak Jumat (31/1). Nanti kalau sudah selesai tanggulnya jadi setinggi 1,5 meter. Untuk tahap awal, kita tinggikan sepanjang 700 meter. Nanti bertahap, mulai dari Kodamar sampai jembatan Plumpang juga akan kita tinggikan," ujar Kuryatna, Sabtu (1/2).Sebagai antisipasi limpasan, dikatakan peninggian tanggul juga dilakukan di saluran PHB Janur Elok Raya. Di kedua sisinya sepanjang 930 meter, ditinggikan menjadi 1,5 meter.Selain peninggian tanggul, sejumlah saluran PHB juga dilakukan pengurasan. Karena dipenuhi lumpur, Kali bendungan melayu, sepanjang 1,5 km dikuras oleh 48 orang pekerja. Demikian halnya dengan PHB kali Gendong, Sunter, sepanjang 1,5 km dikuras."Untuk di PHB Janur Elok, juga akan dipasangi pintu air. Direncanakan sebanyak 19, namun kita masih lihat apakah jumlahnya bisa diperkecil," tandasnya.

""