Tanggul Kali Grogol di Jl S Parman Ditinggikan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Senin, 10 Februari 2014 22:05 WIB | Dibaca 787 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Upaya mengatasi banjir dan genangan terus dilakukan Pemprov DKI. Untuk mengatasi dampak banjir dan genangan yang kerap terjadi karena luapan Kali Grogol, Sudin PU Tata Air Jakarta Barat meninggikan tanggul kali tersebut di sepanjang Jl S Parman, mulai dari depan Central Park hingga ke Citraland. Diharapkan, setelah dilakukan peninggian tanggul, banjir dan genangan di kedua sisi jalan tersebut dapat diminimalisir.   Kepala Sudin PU Tata Air Jakarta Barat, Pamuji mengatakan, peninggian dilakukan lantaran wilayah itu kerap banjir dan tergenang saat hujan maupun akibat luapan Kali Grogol dengan ketinggian hingga 60 sentimeter.“Tanggul akan kami tinggikan satu meter dari kondisi saat ini, sehingga nantinya menjadi dua meter dengan panjang sekitar 400 meter. Diharapkan, dengan ditinggikannya tanggul ini nantinya air dari Kali Grogol tidak lagi meluap dan menimbulkan genangan,” ujar Pamuji, Senin (10/2).Selain itu, kata Pamuji, untuk menampung air jika terjadi genangan, juga dibangun dua kolam penampungan air dengan kedalaman 3 meter, yang berlokasi tepat di depan Central Park dan di depan Citraland yang akan dialirkan ke Kali Grogol. Sebelumnya, untuk mengalirkan air ke kolam penampungan, pihaknya membuat saluran air baru di pinggir Jl S Parman tepatnya di sisi Kali Grogol.“Bila air Kali Grogol tinggi maka akan digunakan pompa mobile untuk menyedot air dari kolam penampungan, diharapkan genangan di lokasi tersebut dapat diminimalisir,” ucapnya.Saat ini, tambah Pamuji, petugas PU Tata Air Jakarta Barat sedang melakukan pengerjaan pembuatan saluran air. Sementara untuk pengerjaan dua kolam tinggal dilakukan penyempurnaan.  

""