Tanggul Kali Sekretaris di Duri Kepa Kembali Jebol
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 29 Januari 2014 19:10 WIB | Dibaca 689 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Pasca perbaikan yang dilakukan Sudin Pekerjaan (PU) Tata Air, Minggu (19/1) lalu, kini kondisi tanggul Kali Sekretaris di Duri Kepa, Kebon Jeruk kembali jebol. Alhasil, para petugas pun langsung berupaya melakukan perbaikan sementara dengan menutup aliran air menggunakan tumpukkan karung berisi pasir.   Jika dibiarkan, tanggul yang jebol itu bisa merendam pemukiman warga di RW 04 Kelurahan Tanjung Duren Utara, Kecamatan Grogol Petamburan. Camat Grogol Petamburan, Denny Ramdany mengatakan, berdasarkan laporan warga, jebolnya tanggul tersebut terjadi sekitar pukul 04.30 pagi tadi. "Posisi tanggul jebol masih sama seperti saat diperbaiki Minggu (19/1) lalu. Jebolnya tanggul ini diperkirakan karena tingginya aliran air yang mengalir di Kali Sekretaris," ujar Denny, Rabu (29/1). Kepala Sudin Pekerjaan Umum (PU) Tata Air Jakarta Barat, Pamudji mengatakan, tanggul yang jebol kali ini sepanjang 40 sentimeter dengan lebar 30 sentimeter. "Saat ini sudah kami tutup dengan tumpukkan karung berisi pasir dan menopangnya dengan besi. Kami akan lakukan perbaikan secara permanen setelah musim penghujan usai," katanya.

""