Tanggul Kali Sekretaris Dibeton
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 21 Februari 2014 09:20 WIB | Dibaca 903 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Pasca jebol akibat banjir beberapa waktu lalu, tanggul Kali Sekretaris di RW 03, Tanjung Duren Utara, Grogol Petamburan akhirnya diperbaiki menggunakan beton. Sebelumnya, tanggul yang jebol tersebut hanya dipasangi besi penyangga dan tumpukan karung berisi pasir. "Perbaikannya sudah kami lakukan sejak curah hujan menurun terhitung dua minggu lalu. Perbaikan tanggul dilakukan dengan beton borpile setebal 50 x 40 meter agar tanggul yang miring itu dapat lebih kuat menahan aliran air," ujar Pamudji, Kepala Sudin Pekerjaan Umum (PU) Tata Air Jakarta Barat, Pamudji, Jumat (21/2).Dikatakan Pamudji, borpile akan ditancapkan di Kali Gendong yang memang berdampingan dengan Kali Sekretaris sedalam 12 meter. Borpile dipasang per tiga meter hingga sepanjang 50 meter."Perbaikan itu merupakan penanganan lanjutan dari penahan tanggul yang sebelumnya hanya menggunakan tiang besi dan beronjong batu kali," ucapnya.Ditambahkan Pamudji, meski sudah dibeton, penanganan tersebut masih belum selesai. Ditargetkan perbaikan tanggul dengan cara betonisasi itu rampung dalam waktu dua pekan ke depan. Sayangnya, Pamudji enggan menyebutkan berapa dana yang digunakan untuk perbaikan tanggul tersebut. "Anggarannya kewenangan Dinas PU. Dengan teknik borpile ini tentunya tanggul akan lebih kokoh," tandas Pamudji.    

""