Tanggul Muara Baru Akan Ditinggikan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Rabu, 19 Februari 2014 14:10 WIB | Dibaca 993 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Banjir rob masih menjadi ancaman serius bagi warga pesisir Pantai Utara Jakarta. Untuk menanggulangi rob saat air laut pasang, tanggul di RT 20/17, Muara Baru, Kelurahan Penjaringan, Kecamatan Penjaringan Jakarta Utara, akan ditinggikan menjadi 4,8 meter dan dilebarkan. Ketebalannya pun akan ditambah dari hanya sekitar 30 sentimeter menjadi 10 meter.Selain itu, pemilihan lokasi juga didasarkan karena penurunan muka tanah di wilayah Kelurahan Penjaringan yang merupakan tertinggi di DKI Jakarta. Setiap tahunnya penurunan muka tanah di wilayah tersebut mencapai 10 sentimeter.Pembangunan sendiri akan dimulai pada bulan Juli 2014 ini. Rencananya setelah dilakukan pembaruan tanggul sepanjang 100 meter oleh Balai Besar Wilayah Sungai Ciliwung Cisadane (BBWSCC), akan dilanjutkan oleh Pemprov DKI Jakarta sepanjang 1 kilometer.Kepala Bidang Prasana, Sarana Kota dan Lingkungan Hidup Bappeda DKI, Nursyam Daud mengatakan, sebagai tahap awal akan dibangun oleh BBWSCC sepanjang 100 meter yang akan dimulai dari rumah pompa Waduk Pluit ke arah timur. Selain itu, Pemprov DKI Jakarta juga sudah menganggarkan untuk melanjutkan pekerjaan hingga sepanjang 1 kilometer."Lokasi ini memang penurunan permukaan tanahnya kritis, 10 sentimeter pertahunnya. Dari hasil rapat awal kita akan meneruskan yang BBWSCC bangun pada Juli nanti sepanjang 1 kilometer," ujarnya, Rabu (19/2).Pembangunan tanggul selebar 10 meter dengan tinggi 4,8 meter sepanjang 100 meter itu menurut Nursyam, dianggarkan sebesar Rp 10 miliar oleh Kementrian Pekerjaan Umum. Sementara untuk pengerjaan lanjutan oleh DKI juga sudah dianggarkan sebesar Rp 100 miliar."Anggarannya sudah ada. Kita tinggal melaksanakan saja, nanti realisasinya setelah tahap perencanaan ini rampung," jelasnya.Sementara itu, Wakil Walikota Jakarta Utara, Tri Kurniadi mengatakan, pihaknya hanya memberi masukan sebagai pemangku wilayah. Namun demikian, Tri, mengaku belum paham secara detail rencana pembangunan karena masih dalam tahap perancangan."Mudah-mudahan setelah jadi, saat rob datang tidak akan melimpas ke pemukiman warga. Karena dari rencananya setelah dibangun ketinggian tanggul jadi 4,8 meter," ucapnya.

""