Target Pajak Jaksel Tertinggi di DKI
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Rabu, 12 Februari 2014 21:06 WIB | Dibaca 1091 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Banyaknya pusat perbelanjaan dan bisnis di Jakarta Selatan membuat wilayah tersebut diberi target pajak paling besar di DKI Jakarta dibanding dengan daerah lain. Saat ini Surat Pemberitahuan Pajak Terhutang (SPPT) Pajak Bumi dan Bangunan (PBB) untuk tahun 2014 sudah dikeluarkan oleh Dinas Pelayanan Pajak DKI Jakarta. Dengan aktif menagih pajak secara jemput bola, diharapkan target pajak sebesar Rp 2,2 triliun di Jakarta Selatan dapat tercapai.“Untuk SPPT PBB tahun 2014 ini sudah selesai dicetak, dan bisa diambil nanti di kantor kelurahan masing-masing mulai 14 Februari hingga 28 Februari,” ujar Iwan Setiawandi, Kepala Dinas Pelayanan Pajak DKI Jakarta, Rabu (12/2).Menurut Iwan, target penerimaan PBB tahun 2014 di DKI Jakarta mencapai Rp 6,8 triliun. Angka tersebut dapat tercapai jika 1,9 juta wajib pajak yang terdata untuk PBB taat melakukan kewajibannya tepat waktu. “Target penerimaan DKI 2014 Rp 6,8 triliun dengan wajib pajak 1,9 juta,” ucapnya.Iwan mengatakan, untuk wilayah yang paling besar target perolehan PBB 2014 berada di Jakarta Selatan. Wilayah tersebut memiliki 400 ribu wajib pajak untuk PBB. “Target terbesar di Jakarta Selatan Rp 2,2 triliun, lalu disusul Jakarta Utara Rp 1,5 triliun, Jakarta Pusat Rp 1,1 triliun, Jakarta Barat sekitar Rp 1,01 triliun, Jakarta Timur Rp 800 miliar, dan Kepulauan Seribu Rp 7 miliar,” jelasnya.Sementara Kepala Suku Dinas Pelayanan Pajak Jakarta Selatan 1, Parasian Purba mengatakan, untuk kenaikan Nilai Jual Objek Pajak (NJOP) akan ada kebijakan khusus bagi wajib pajak yang terkena musibah atau bencana. “Hanya yang kena bencana atau memang kesulitan ekonominya. Pengajuan keberatan paling lambat 3 bulan dari keluarnya SPPT,” katanya.Walikota Jakarta Selatan, Syamsuddin Noor berharap, agar wajib pajak di wilayahnya bisa membayarkan kewajiban sesuai dengan jumlah pajak terhutang. Bukan hanya itu, ketepatan waktu pembayaran juga menentukan kelancaran pembangunan DKI Jakarta. “Saya harapkan agar wajib pajak bisa menaati aturan dari jumlah terhutang dan waktu pembayaran. Dengan begitu kita juga membantu terselenggaranya pembangunan DKI untuk Jakarta baru lebih baik,” tandasnya. 

""