Tawuran di Bulungan, Pelajar  Luka Bacok
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 01 Maret 2014 14:22 WIB | Dibaca 3108 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Tawuran antar pelajar di kawasan Blok M, Jl Bulungan, Kebayoran Baru, Sabtu (1/3) dinihari, antara siswa SMAN 6 dengan kelompok pelajar lain yang sedang melintas, kembali memakan korban. Seorang pelajar SMAN 6 berinisial AFH (17), mengalami luka bacok senjata tajam di bagian kepala hingga harus dirawat di RS Pusat Pertamina. "Kejadian tawurannya sekitar pukul 00.10. Sabtu dinihari tadi," ujar AKBP Anom Setyadji, Kapolsek Kebayoran Baru, Sabtu (1/3).Anom menambahkan, seorang siswa yang menjadi korban merupakan siswa SMAN 6 Jakarta. Korban terluka bacokan senjata tajam di bagian kening dengan panjang sekitar 8 sentimeter. "Kena kening sekitar 8 sentimeter. Langsung dibawa dan sekarang dirawat di RS Pusat Pertamina," terangnya.Dikatakan Anom, saat ini belum dapat dipastikan pelajar mana yang menjadi lawan dari siswa SMAN 6. Namun begitu, lanjut Anom, pihaknya menduga aksi tawuran tersebut sebelumnya sudah direncanakan. Karena saat diamankan, ada senjata tajam yang ditemukan oleh petugas di salah satu mobil milik pelajar SMAN 6. "Diduga memang sudah siap-siap untuk tawuran, karena kami menemukan senjata tajam di salah satu mobil pelajar," jelas Anom.Pihaknya, tambah Anom, sudah memeriksa puluhan pelajar SMAN 6. Dari keterangan saksi, untuk sementara penyebab tawuran masih disebabkan oleh saling ejek yang dilakukan salah satu pelajar SMAN 6 dengan pelajar sekolah lainnya. "Keterangan saksi, awalnya dari chat di media sosial lalu berujung ke tawuran. Polisi belum bisa memastikan kelompok pelajar yang diduga menyerang para siswa SMAN 6 terlebih dahulu," tandasnya.Saat ini kasus tersebut sudah dilimpahkan dari Polsek Kebayoran Baru ke Polres Metro Jakarta Selatan.		
		
		
		
		
	

                    
""