Tawuran, 7 Siswa Diamankan
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Selasa, 18 Februari 2014 18:13 WIB | Dibaca 1656 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    							Aksi tidak terpuji kembali diperlihatkan pelajar di Ibu Kota. Ya, aksi tawuran kembali terjadi antara siswa SMP 41 Terbuka, Pasar Minggu, dengan siswa SMP Patimura Jagakarsa, di Jl Bango, Cilandak, Jakarta Selatan, Selasa (18/2). Ironisnya, penyebab tawuran hanya masalah sepele, yakni saling ejek melalui pesan singkat (SMS)."Kejadiannya sekitar pukul 14.00 WIB tadi. Kita dapat laporan ada tawuran anak sekolah di Jl Bango," ujar Kompol HM Sungkono, Kapolsek Cilandak, Selasa (18/2).Aparat yang turun ke TKP bersama warga langsung membubarkan para siswa yang terlibat tawuran. Mereka lari kocar kacir, sementara ada beberapa siswa yang berhasil diamankan. "Ada 7 orang siswa kita amankan dari amuk warga yang jengkel akibat seringnya tawuran di sekitar pemukiman itu," ungkapnya. Dari tempat kejadian, kata Sungkono, pihaknya berhasil mengamankan 4 senjata tajam serta sabuk dengan kepala gir motor dan juga tongkat pemukul. "Senjata tajam yang kita amankan berupa pedang, keris panjang, clurit, dan golok. Semuanya diambil dari jalan karena mereka buang senjatanya," jelas Sungkono.Para siswa yang diamankan, lanjut Sungkono langsung digelandang ke Mapolsek Cilandak. "Kita hanya panggil pihak sekolah, orangtua, dan membuat surat perjanjian. Selanjutnya nanti dibina saja," tuturnya.CH (15) salah satu siswa mengaku memang sudah janjian melalui pesan singkat dengan siswa SMP Patimura Jagakarsa. Sehingga sudah mempersiapkan senjata tajam untuk berperang. "Iya sudah SMS-an mau ketemu. Makanya saya bawa senjata untuk bertahan," kilah siswa kelas 9 yang saat ini sedang melakukan tryout UN.Sementara Wakil Kepala Sekolah SMP 41 Terbuka Sunarto mengakui ke-7 orang siswa yang diamankan memang muridnya. "Biasanya kita masuk sore, tapi karena tryout masuk pagi. Saya akan panggil orangtuanya dan buat perjanjian. Kalau mengulangi lagi akan dikeluarkan dari sekolah," tegasnya.		
		
		
		
		
		
		
		
	

                    
""