Tebing Setinggi Lima Meter di Jagakarsa Longsor
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 09 Februari 2015 22:08 WIB | Dibaca 1974 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Tebing setinggi lima meter di Jl Damai RT 04/02 Ciganjur, Jagakarsa, Jakarta Selatan longsor, Senin (9/2) sore. Akibatnya, sebuah rumah kontrakan yang berada di bawahnya rusak dan reruntuhan tebing tersebut menutup aliran Kali Setu yang mengalir di kawasan tersebut.   

"  Memang sudah diketahui 
bahwa tebing itu mau longsor sehingga warga yang rumahnya di bawah 
tebing sudah mengungsi"

"Kejadiannya tadi sore saat hujan sedang deras. Memang sudah diketahui bahwa tebing itu mau longsor sehingga warga yang rumahnya di bawah tebing sudah mengungsi," ujar A Sodikin, Lurah Ciganjur, Senin (9/2).Bukan hanya menimpa sebuah rumah kontrakan, puing dari tebing yang longsor juga menutup aliran Kali Setu. Hal ini membuat air meluap dan membanjiri pemukiman di RT 04 dan 05 RW 02. "Airnya meluap ke dua RT. Ada sekitar 400 jiwa yang terdampak banjir dengan ketinggian antara 30-100 sentimeter," tuturnya.Dikatakan Sodikini, saat ini, pihaknya dibantu personel TNI dari Yon Zikon 13 tengah berusaha mengangkat material tebing yang lonsor. Hanya saja kegiatan tersebut masih terkendala oleh ketiadaan alat berat.Sementara untuk warga yang terdampak genangan dari Kali Setu, sudah dirikan tiga posko untuk pengungsian dan dapur umum. "Saat ini di pengungsian ada sekitar 200 jiwa, dan mudah-mudahan tidak bertambah," tandasnya.