Tembok Tanggul Kali Ciliwung yang Roboh Diperbaiki
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 13 Februari 2015 09:23 WIB | Dibaca 2778 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Tanggul Kali Ciliwung di Jalan Talang, Pegangsaan, Menteng Jakarta Pusat yang roboh dan menyebabkan jalan inspeksi di dekat tanggul ambles, Selasa (10/2) sekitar pukul 02.00, saat ini sedang diperbaiki. 

"  Nanti sheet pile yang miring akan dicabut dan diganti dengan yang baru"

Pantauan beritajakarta.com di lapangan, puluhan petugas dan satu alat berat jenis ba  ckhoe terlihat dikerahkan memperbaiki tanggul sepanjang 100 meter yang ambles tersebut. Sementara jalan inspeksi yang ambles ditutup. Kepala Balai Besar Wilayah Sungai (BBWS) Ciliwung - Cisadane, Iskandar mengatakan, robohnya tanggul tersebut karena kondisi tanah yang tidak kuat ditambah hujan yang turun selama dua hari berturut-turut. "Kalau memang karena sheet pile, harusnya 8 kilometer sebelum dan sesudahnya ikut ambruk, tapi ini kan tidak," katanya, Jumat (13/2).Dikatakan Iskandar, pihaknya akan merombak total tembok tanggul. Sedangkan sheet pile yang miring akan diganti dengan yang baru. Saat ini petugas sedang melakukan perbaikan terhadap tembok yang runtuh tersebut."Nanti sheet pile yang miring akan dicabut dan diganti dengan yang baru," tandasnya.