Temui Bappenas, Jokowi Bahas Percepatan Pembangunan
Reporter : Folmer | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 05 Maret 2014 19:43 WIB | Dibaca 844 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi) menggelar pertemuan tertutup bersama Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional (PPN)/Kepala Bapennas, Armida Alisyahbana di Kantor Bappenas, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (5/3). Pertemuan tersebut membahas percepatan pembangunan di DKI Jakarta. Dalam pertemuan yang berlangsung sekitar satu jam tersebut, dibahas mengenai sejumlah proyek pembangunan di ibu kota yang akan dilakukan serta sejumlah proyek yang sedang dikerjakan. "Tadi pertemuannya membicarakan banyak hal. Soal pembangunan di Jakarta agar bisa sambung antara pemerintah pusat dengan kita (Pemprov DKI)," ujar Jokowi usai rapat di Kantor Bappenas, Rabu (5/3).Dikatakan Jokowi, pertemuan dirinya bersama Kepala Bappenas, Armida Alisyahbana membahas secara detail sejumlah proyek yang akan maupun yang sedang dibangun. "Banyak hal yang secara detail harus kita rampungkan, baik mengenai monorel, air limbah, giant sea wall, MRT, elevated train, air minum, banyak sekali," katanya.Mantan Walikota Surakarta ini mengungkapkan, Pemprov DKI meminta dukungan pemerintah pusat untuk mempercepat beberapa proyek infrastruktur di Jakarta. "Kita minta didukung penuh sama Bappenas," ucapnya.Sementara Kepala Bappenas, Armida Alisyahbana mengatakan, pihaknya secara kontinyu berkoordinasi dengan Pemprov DKI Jakarta terkait sejumlah proyek pembangunan infrastruktur di ibu kota."Di level eselon 1 dari Bappenas, Pak Dedi dan  Bu Yani (Bappeda DKI) sudah rutin bahkan tiap minggu bertemu membahas pembangunan yang sedang berjalan maupun yang akan datang. Yang akan datang itu giant sea wall, yang on going (sedang berjalan) itu MRT, monorel, air minum dan limbah. Yang sedang berjalan kita selesaikan secepatnya. Itu saja," tandasnya. 

""