Temui Ahok, Walikota Tangsel Ingin Pastikan Dana Bantuan
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 26 Maret 2015 20:19 WIB | Dibaca 2214 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Walikota Tangerang Selatan (Tangsel), Airin Rachmi Diany bertemu Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama di Balaikota DKI Jakarta, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Kamis (26/3) sore. 

"Kami datang ke sini (Balaikota), untuk memastikan apakah ada dana bantuan dari Pemprov DKI tersebut dan tidak bermasalah  "

Setiba di halaman Balaikota, Airin langsung masuk ke ruang tamu dan sempat berbincang-bincang dengan Veronica Tan, istri Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama. Airin datang menaiki mobil Toyota Innova berwarna hitam dengan nopol B 1978 WKU. Pertemuan antara Airin dan Basuki hanya berlangsung sekitar 30 menit. Dikatakan Airin, pertemuan dirinya dengan Basuki Tjahaja Purnama membahas seputar bantuan dana dari Pemprov DKI kepada Pemkot Tangsel. Total dana bantuan dari Pemprov DKI untuk Pemkot Tangsel sebesar Rp 74,8 miliar dialokasikan untuk perbaikan terminal bus Pondok Cabe dan penanggulangan banjir.  Ia mengungkapkan, sebagian besar bantuan keuangan dari Pemprov DKI dialokasikan untuk perbaikan Terminal bus Pondok Cabe. Sebab, kondisi terminal bus Pondok Cabe sudah padat pasca penutupan operasional terminal bus Lebak Bulus, Jakarta Selatan. ”Banyak angkutan umum yang pindah ke terminal Pondok Cabe, sehingga perlu segera dilakukan perbaikan. Kami datang ke sini (Balaikota), untuk memastikan apakah ada dana bantuan dari Pemprov DKI tersebut dan tidak bermasalah,” ujar Airin seusai bertemu Basuki, Kamis (26/3).   Ia mengungkapkan, pihaknya segera melayangkan surat permohonan bantuan keuangan kepada Pemprov DKI Jakarta sehingga pelaksanaan pembangunan terminal bus Pondok Cabe dan turap kali dapat dilaksanakan tahun 2015.”Tadi, Pak Gubernur juga sudah menyampaikan agar kami segera menyampaikan proposal bantuan dana pembebasan lahan sehingga nantinya terminal Pondok Cabe memiliki empat lajur kendaraan,” tandasnya.