Terendam Banjir, Warga Rorotan Enggan Mengungsi
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 03 Februari 2015 14:38 WIB | Dibaca 2914 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
  Meski pemukimannya sudah terendam banjir dengan ketinggian antara 50-75 sentimeter, namun 275 kepala keluarga (KK) yang menghuni Kampung Kasepatan RT 03/05 Kelurahan Rorotan, Cilincing, Jakarta Utara, masih enggan mengungsi.

"  Kalau dibutuhkan, kita langsung siapkan lokasi pengungsian dan dapur umum"

Banjir yang menggenangi Kampung Kasepatan sudah berlangsung sejak hari ini sekitar pukul 07.00, menyusul hujan deras yang mengguyur ibu kota dan sekitarnya sejak Sabtu (31/1) lalu. Ketua Kelompok warga Kampung Kasepatan RT 03/05, Tohir menjelaskan, walaupun sudah tergenang banjir namun ratusan warga masih enggan mengungsi."Alhamdulillah sekarang tidak tambah tinggi. Mudah-mudahan tidak terjadi hujan lagi," ujar Tohir, Selasa (3/2).Lurah Rorotan, Barkah Shadaya mengatakan, dirinya segera melakukan peninjauan ke lokasi banjir serta mempersiapkan pengungsian dan dapur umum."Kalau dibutuhkan, kita langsung siapkan lokasi pengungsian dan dapur umum," kata Barkah.Dikatakan Barkah, genangan yang terjadi di Kampung Kasepatan merupakan dampak dari hujan deras. Hal ini makin diperparah oleh kontur geografi pemukiman yang berada di sisi Kali Cakung Drain."Kampung Kasepatan posisi lahannya rendah dan di bawah Kali Cakung Drain. Jadi air sulit untuk mengalir lagi," jelas Barkah.