Tergerus Hujan, Bantaran KBT Longsor
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 11 Februari 2014 17:44 WIB | Dibaca 501 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Hujan deras yang mengguyur wilayah ibu kota dalam beberapa pekan terakhir membuat bantaran Kanal Banjir Timur (KBT) di depan TPU Rawadas, Pondok Kopi, Duren Sawit longsor. Longsor di kawasan itu terjadi sedalam 150 sentimeter dengan panjang sekitar 15 meter. Selain menyebabkan longsor, tiga segmen sheet pile sepanjang 36 meter di kawasan itu juga bergeser sejauh 25 meter dari lokasi awal. Bahkan, beberapa lapisan sheet pile yang masing-masing memiliki panjang sekitar 12 meter juga mengalami keretakan. Diduga, longsor di bantaran KBT ini sudah terjadi sejak Kamis (6/2) lalu. Saat ini, sejumlah pekerja tampak tengah memperbaiki longsoran tersebut. Perbaikan juga mengerahkan satu alat berat jenis becho untuk mengeruk bagain tanah yang mengalami longsor. Handoyo (50), petugas pelaksana proyek menuturkan, longsor tersebut terjadi karena hujan. Namun kondisinya tidak parah dan masih dapat diperbaiki dengan cara bekas longsoran digali lagi kemudian ditimbun tanah dan dipadatkan serta dicor bagian atasnya. "Posisi tanahnya miring dan bagian bawahnya kurang padat sehingga saat terjadi hujan, bantaran KBT ini  longsor," ujar Handoyo di lokasi longsor, Selasa (11/2).Dikatakan Handoyo, dibutuhkan waktu sekitar 15 hari untuk memperbaiki bantaran KBT yang longosor tersebut. Sementara itu, Direksi Pekerjaan Balai Besar Wilayah Sungai Ciliwung-Cisadane, Kementerian Pekerjaan Umum (PU), Rubianto menambahkan, selain longsor, juga terjadi pergeseran sheet pile sejauh 25 meter dari posisi semula. "Ada tiga segmen sheet pile sepanjang 36 meter yang bergeser sejauh 25 sentimeter dari posisi semula. Setiap segmen sheet pile memiliki panjang sekitar 12 meter," katanya.Perbaikan dilakukan dengan beberapa metode bergantung dari hasil konsultasi. Pertama, dengan memasang ground anchour. Cara ini berfungsi untuk menahan beban lateral dari timbunan tanah di belakang sehingga sheet pile tidak bergeser. Kemudian akan dipacangkan jangkar dan mengaitkan sheet pile dengan kawat baja yang akan menarik kembali tembok.Metode lainnya, dengan mengurangi beban tanah yang ada di sekitar sheet pile yang bergeser tersebut dengan memindahkannya ke tempat lain.

""