Terminal Cililitan Berubah Fungsi Jadi Areal Parkir
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Senin, 17 Maret 2014 22:15 WIB | Dibaca 3258 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Program menambah ruang terbuka hijau (RTH) yang dilakukan Pemprov DKI Jakarta ternyata tidak sepenuhnya berjalan dengan baik. Seperti yang terlihat di bekas Terminal Cililitan, Kramatjati, Jakarta Timur. Bagaimana tidak, lahan tersebut kini telah berubah menjadi tempat parkir sepeda motor sehingga menyebabkan penyempitan terminal. Bahkan, tempat parkir tersebut dibangun empat lantai menggunakan rangka baja. Tidak hanya itu, banyak angkutan kota (angkot) yang ngetem di pinggir jalan juga mengakibatkan kemacetan lalu lintas.    Di atas lahan tersebut, sebelumnya juga terdapat puluhan bangunan ruko. Namun pada 25 April 2012 lalu telah dibongkar Satpol PP Jakarta Timur, dengan dalih lahan akan dijadikan RTH. Namun ironisnya, kini malah dijadikan areal parkir sepeda motor sebanyak 4 lantai. Bangunan kerangka baja ini ini berukuran sekitar 25 x 20 meter dengan ketinggian sekitar 15 meter.Kasudin Perhubungan Jakarta Timur, Mirza Aryadi Soelarso, saat dikonfirmasi mengaku belum tahu pengelola areal parkir tersebut. Namun, pihaknya menduga areal parkir itu digunakan untuk Park and Ride guna mengakomodir pengguna sepeda motor yang akan naik Bus Transjakarta."Lahan itu memang punya Dinas Perhubungan DKI. Mungkin areal parkir itu dijadikan Park and Ride," ujar Mirza, Senin (17/3).Mengenai banyaknya angkot yang ngetem di pinggir jalan, Mirza mengaku, pihaknya sudah sering melakukan penertiban. Namun, para sopir angkot itu kerap kembali saat tidak ada petugas. Pihaknya meminta pada pengelola Terminal Cililitan untuk aktif membantu menertibkan kendaraan yang mangkal di pintu masuk dan keluar terminal.Kepala Unit Pengelola Teknis (UPT) Terminal, Dinas Perhubungan DKI, Reny Dwi Astuti mengatakan, areal parkir tersebut dibangun oleh pihak Pusat Grosir Cililitan (PGC). Sedianya bangunan ini untuk Park and Ride. Namun sayang, sejauh ini areal parkir itu belum diresmikan. Kendati saat ini sudah banyak sepeda motor yang diparkir, belum ada penjaganya."Lahan kan milik Dinas Perhubungan DKI, jadi pembangunannya kerjasama dengan PGC. Saat pembangunan Park and Ride ini selesai, pihak PGC sebenarnya sudah mau mengoperasikan. Tapi sepertinya masih ada yang kurang, misalnya soal pembangunan tamannya," ujar Reny.Diakui Reny, pihaknya tidak mengerti mengapa Park and Ride sampai saat ini belum dioperasikan. Hal itu akan koordinasi dengan pihak PGC.		
	

                    
""