Terminal Lebak Bulus Segera Dipagari untuk Proyek MRT
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 09 Januari 2014 15:37 WIB | Dibaca 1966 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		PT MRT Jakarta memastikan, penutupan Terminal Bus Antar Kota Antar Provinsi (AKAP) Lebak Bulus yang sedianya dilakukan 7 Januari akan dilakukan 15 Januari mendatang. Penutupan pada tanggal tersebut harus dilakukan mengingat pembangunan Mass Rapid Transit (MRT) harus rampung tepat waktu. Direktur Utama PT MRT Jakarta, Dono Boestami mengatakan, tanggal 15 Januari merupakan batas akhir waktu tenggang yang diberikan untuk penutupan Terminal Bus AKAP. "Sesuai jadwal, pertengahan Januari harus sudah ditutup,” kata Dono, Kamis (9/1).Dikatakan Dono, sambil menunggu waktu penutupan, pihaknya akan membuat pagar yang dipasang mengelilingi Terminal Lebak Bulus. Pengerjaan pagar itu pun diperkirakan memakan waktu sekitar enam bulan lama. Selain itu, pihaknya juga harus memindahkan utilitas yang berada di area terminal. "Sambil kita pasang pagar, tahapannya merelokasi utilitas yang ada di dalam terminal. Proses itu sampai Maret 2014," katanya. Sementara untuk tahap merobohkan bangunan fisik terminal akan dilakukan mulai Februasi hingga April 2014. Sedangkan pembangunan depo MRT baru akan dimulai April hingga Agustus 2014. Setelah itu, dilanjutkan dengan merobohkan Stadion Lebak Bulus.Kepala Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta, Udar Pristono menambahkan, pihaknya masih melakukan komunikasi dengan sejumlah pihak yang masih menolak penutupan Terminal Bus AKAP Lebak Bulus. Dari sekian banyak pihak yang berada di terminal, hanya ada dua pihak yang diakomodir, yakni PKL dan karyawan Perusahaan Otobus (PO). Untuk PKL, diberikan tempat relokasi di Muria Dalam, Manggarai. Sedangkan bagi karyawan PO, diminta untuk pindah ke terminal lain dan tidak ada pemecatan. "Itu yang resmi ya. Yang lain kan ilegal. Pokoknya kita laksanakan apa pun supaya terminal benar-benar ditutup," tandas Pristono. 		
		
		
	

                    
""