Terminal Lebak Bulus Ditutup, Muncul Terminal Bayangan
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Sabtu, 18 Januari 2014 13:07 WIB | Dibaca 1242 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Terminal Bus Antar Kota Antar Provinsi (AKAP) Lebak Bulus, Jakarta Selatan resmi ditutup Pemprov DKI Jakarta. Namun, perusahaan otobus (PO) yang biasa beroperasi di terminal tersebut tidak kehilangan akal. Selain tetap menjual tiket di loket yang belum dirobohkan, mereka juga menggunakan terminal bayangan untuk mengangkut penumpang. "Sudah ditutup dari semalam. Tapi ya selama loketnya masih ada kita jualan," ujar Jumiran, karyawan PO Haryanto, Sabtu (18/1).Menurut Jumiran, pihak perusahaannya saat ini mengambil alternatif untuk menyewa tempat di lingkungan Stadion Lebak Bulus. Sehingga penumpang yang sudah membeli tiket, langsung diarahkan ke sana. "Mobil kita parkir di Stadion Lebak Bulus, ya kita sewa di sana. Hari ini ada 3 bus, sisanya ditempatkan di Pondok Cabe dan Ciputat," terangnya.Meskipun begitu, tiket bus yang dijualnya masih sama. Untuk jurusan Pati Jawa Tengah juga tidak mengalami kenaikan. Masih tetap dijual dengan harga normal. "Kita jual tetap Rp 135 ribu untuk VIP. Tadi ada langganan dari Bogor karena langsung ke Terminal Kampung Rambutan malah kena Rp 195 ribu," ungkapnya.Sementara Kepala Terminal Lebak Bulus, Adjmain mengatakan, sebenarnya pihaknya sudah tidak membolehkan adanya aktivitas penjualan tiket. Namun, karena banyaknya karyawan PO yang masih bertahan, sehingga pihaknya tidak kuasa untuk melarang. "Sebenarnya sudah tidak boleh, tapi karyawan dan loketnya sendiri kan masih ada. Ya mereka hanya menampung di sini, kemudian diarahkan ke pool atau tempat penjemputan busnya," jelas Adjmain.Dari pantauan di lapangan, pagar seng telah dipasang di pintu masuk jalur Terminal Lebak Bulus. Untuk memastikan bus-bus tidak bisa masuk, beton-beton penjaga juga ditempatkan di tengah jalur.

""