Terminal Manggarai Diuji Coba, Lalu Lintas Lebih Tertib
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Senin, 03 Maret 2014 16:05 WIB | Dibaca 1371 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Setelah selesai proses pembangunan Terminal Manggarai, Jakarta Selatan, terminal tersebut pun langsung diuji coba untuk pertamakalinya. Penggunaan terminal ini membuat lalu lintas lebih tertib, karena angkutan umum seperti Metromini dan Kopaja yang melewati jalur tersebut harus masuk ke dalam terminal yang berlokasi di Jl Sultan Agung, Setiabudi, Jakarta Selatan. Mereka juga diharuskan untuk menurunkan dan menaikkan penumpang di jalur dalam terminal."Di kolong jembatan Manggarai jalannya sedang ada pengecoran, sehingga terjadi kemacetan kalau bus berputar ke Jalan Tambak. Sehingga saya minta izin untuk membantu bus tidak terkena macet, sekaligus uji coba terminal," ujar Waluyo, Kepala Terminal Mangggarai, Senin (3/3).Menurut Waluyo, untuk uji coba ini hanya jalur 1 yang dibuka, dan seluruh Metromini dan Kopaja yang memang memiliki trayek melalui jalur ini harus masuk terminal. "Karena uji coba baru jalur 1 yang kita buka. Untuk menurunkan penumpang di bagian pertama, lalu di bagian kedua untuk menaikkan penumpang," jelasnya.Selain melakukan uji coba jalur, pengelola terminal juga mensosialisasikan Perda No 2/2005 tentang Pengendalian Pencemaran Udara dan Pergub No 88/2010 tentang Kawasan Dilarang Merokok (KDM). "Kita tempel di dalam bus, agar awak bus serta penumpang tidak merokok di dalam angkutan umum. Apalagi saat masuk terminal. Awak bus juga harus pakai seragam saat bertugas," ucapnya.Saat uji coba ini, kata Waluyo, semua bus yang sudah keluar terminal langsung bisa berputar ke arah Pasar Rumput. Namun nanti, jika sudah resmi dioperasikan bus diarahkan berputar melalui Jalan Minangkabau. "Nanti akan ada rambu yang mengarahkan agar semua bus langsung berputar melalui Jalan Minangkabau. Kalau sekarang masih belum ada dipasang rambunya," tuturnya.Uji coba ini juga diikuti penggunaan jalur Transjakarta koridor 4 dari arah Matraman ke Dukuh Atas yang berada di halte Manggarai. "Transjakarta yang dari Matraman ke arah Dukuh Atas kita buka tadi, karena sebelumnya dari Matraman tidak bisa berhenti di sini langsung halte Pasar Rumput. Tapi jembatan yang menghubungkan terminal ke halte Transjakarta belum dibuka, sebab belum ada loketnya," tandasnya.Ia menyebut, angkutan umum yang melalui Terminal Manggarai yaitu Kopaja 66 Blok M-Manggarai, Metromini 49 Pulo Gadung-Manggarai, Metromini 17 Manggarai-Senen, Metromini 61 Kampung Melayu-Manggarai, Metromini 62 Pasar Minggu-Manggarai, dan Mikrolet 23 Karet-Manggarai.

""