Tersumbat, Saluran PHB Kali Sekretaris Rawan Meluap
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Senin, 23 Maret 2015 17:38 WIB | Dibaca 932 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Saluran penghubung (PHB) Kali Sekretaris, RT 02/03, Kelurahan Sukabumi Utara, Kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, kondisinya tertutup longsoran tanah sepanjang 10 meter. Imbasnya, kawasan pemukiman warga rawan banjir, karena sewaktu-waktu saluran bisa meluap.

"  Kami meminta agar unit terkait segera mengeruknya agar air mengalir jadi lancar"

Rizal (31) warga setempat mengatakan, tertutupnya saluran PHB karena longsornya bagian dapur salah satu hunian warga yang berada di bantaran saluran PHB tersebut pada, Sabtu (21/3) lalu. Akibatnya, saat hujan hunian warga tergenang hingga 25-30 sentimeter.  "Kami meminta agar unit terkait segera mengeruknya agar air mengalir jadi lancar,” harapnya, Senin (23/3).Camat Kebon Jeruk, Agus Trijono mengaku, sudah mengetahui tersumbatnya saluran PHB tersebut. Dampaknya, saat hujan deras genangan muncul di pemukiman warga yang berada di perbatasan RW 03 dan 011. Untuk mengatasinya, saat ini pihaknya bersama petugas Sudin PU Tata Air Jakarta Barat sedang mengeruk longsoran tanah tersebut. Diharapkan nantinya saluran akan kembali berfungsi normal dan genangan akan surut di pemukiman warga.“Saat ini baru kami lakukan pengerukan dengan Sudin PU Tata Air. Dengan dibersihkan diharapkan air kembali mengalir normal,” tandas Agus.