Tertimpa Panel Aluminium di RSCM, Tukang Ojek Tewas
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 10 Januari 2014 18:38 WIB | Dibaca 745 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Hujan deras disertai angin kencang yang mengguyur wilayah Jakarta dan sekitarnya membuat, panel aluminium penutup bangunan proyek berlantai 12 Rumah Sakit Cipto Mangunkusomo (RSCM) roboh. Akibatnya, seorang yang diketahui bernama Dedi (35), tukang ojek yang berteduh tewas tertimpa material panel tersebut. Tak hanya itu, kejadian ini juga meyebabkan delapan mobil yang tengah terpakir di rumah sakit itu mengalami kerusakan cukup parah. Supriyanto (35), salah seorang saksi mata menuturkan, saat kejadian, angin bertiup sangat kencang. Saat itu juga, katanya, panel aluminium terlihat beterbangan dan langsung menimpa korban serta beberapa kendaraan yang tengah terparkir. "Hujannya tidak lama, tapi anginnya memang kencang sekali," ujar Supriyanto, Jumat (10/1). Saat kejadian, sambungnya, pekerjaan di proyek tersebut berjalan normal. Begitu pun dengan kondisi panel aluminium yang menutupi bangunan proyek yang terlihat rapi. "Panel aluminiumnya nggak ada yang terbuka atau bagaimana. Semuanya normal, tapi memang anginnya yang kencang," katanya. Kepala Bagian Pemasaran RSCM, Sulastin mengatakan, peristiwa itu terjadi sekitar pukul 14.30 dimana tengah berlangsung hujan disertai angin kencang. Korban yang saat itu sedang berteduh di pos parkir RSCM tidak sempat menyelamatkan diri dan langsung tertimpa panel. "Mungkin dia (korban) sedang berteduh. Korban merupakan tukang ojek, tapi kami tidak tahu dia tukang ojek mana. Kalau dari identiasnya, korban warga Paseban Timur, RT 09/03 Gang 2 No 50 Jakarta Pusat," katanya.Dikatakan Sulastin, korban mengalami luka cukup parah di bagian kepala. Sebelum tewas, korban juga sempat menjalani perawatan di Unit Gawat Darurat (UGD) selama satu jam. "Korban tidak langsung meninggal di lokasi kejadian.  Korban sempat mendapat perawatan UGD, tapi satu jam kemudian korban meninggal," katanya.Pihaknya, tambah Sulastin, tidak bertanggung jawab terhadap kerusakan maupun hal lainnya akibat peristiwa tersebut. "Tanggung jawab ada di pengembang yakni PT Waskita. Kebetulan kejadiannya di areal RSCM," ucapnya.Pantauan beritajakarta.com, lokasi kejadian cukup ramai diserbu warga yang ingin menyaksikan peristiwa ini dari dekat. Pihak Polsek Senen hingga berita ini diturunkan juga belum bisa dimintai keterangan karena masih melakukan olah tempat kejadian perkara (TKP).

""