Tiga Taman Akan Dibangun di Rawa Buaya
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 30 Januari 2015 07:13 WIB | Dibaca 3276 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Upaya menambah ruang terbuka hijau (RTH) terus dilakukan Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta. Salah satu upaya penambahan RTH tersebut yakni dengan pembangunan taman. 

"  Saat ini lahan tersebut masih dikelola warga sekitar. Warga meminta agar pemerintah membuatkan taman baru di lokasi tersebut"

Di Jakarta Barat, rencananya akan kembali dibangun taman yakni Taman Bojong Indah, Taman Hanoman dan Taman Wibisana. Ketiga taman tersebut terletak di Kelurahan Rawa Buaya, Cengkareng.  Kepala Suku Dinas Pertamanan dan Pemakaman Jakarta Barat, Jauhari Arifin, mengatakan, pembangunan tiga taman tersebut dilakukan dengan memanfaatkan fasilitas sosial (fasos) dan fasilitas umum (fasum) milik Pemprov DKI Jakarta.Saat ini, fasos fasum tersebut hanya berupa lahan kosong yang dimanfaatkan dan dikelola warga. "Saat ini lahan tersebut masih dikelola warga sekitar. Warga meminta agar pemerintah membuatkan taman baru di lokasi tersebut," kata Jauhari, Jumat (30/1).Dikatakan Jauhari, ketiga taman yang memiliki luas sekitar 200 hingga 300 meter persegi tersebut nantinya akan dilengkapi dengan berbagai fasilitas, di antaranya sarana bermain anak, jogging track, tanaman hias serta pohon pelindung. Pihaknya, lanjut Jauhari, telah menganggarkan pembangunan tiga taman tersebut ke dalam Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (RAPBD) 2015 sebesar Rp 1,4 miliar. Camat Cengkareng, Ali Maulana, menambahkan, saat ini antusiasme warga terhadap keberadaan taman sangat tinggi. Untuk menjaga dan merawat taman-taman baik yang sudah ada maupun yang akan dibangun, pihaknya akan melakukan koordinasi dengan RT dan RW setempat."Setiap ada taman kami selalu berkoordinasi dengan RT dan RW untuk menjaga dan merawat. Tapi kendalanya sekarang itu, parkiran motor dan PKL," tandas   Ali.