Tiga Titik Pompa di Jakbar Segera Diperbaiki
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 27 Februari 2015 08:20 WIB | Dibaca 1885 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Barat akan melakukan perbaikan pompa air di tiga titik, yaknidi Taman Ratu Kebon Jeruk, Trisakti, dan pompa air Jelambar di Grogol Petamburan. Rencananya, perbaikan dilakukan setelah Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) 2015 dicairkan. 

"  Misalkan kemarin daya pompanya 300-500 meter kubik, kita jadikan 1.000 meter kubik"

Kepala Suku Dinas Pekerjaan Umum (PU) Tata Air Jakarta Barat, Henry Dunant, mengatakan, tiga titik tersebut merupakan program prioritas. Sebab, di tiga titik tersebut merupakan lokasi terparah saat banjir terjadi awal Februari lalu. Selain memperbaiki pompa, pihaknya juga berencana akan meningkatkan masing-masing daya pompa. “Misalkan kemarin daya pompanya 300-500 meter kubik, kita jadikan 1.000 meter kubik,” ujar Hendri, Jumat (27/2).Untuk di Trisakti, kata Henry, pihaknya berencana akan menambah daya pompa dari tiga pompa yang ada, antara lain dua pompa berdaya 750 liter dan satu pompa berdaya 1.000 liter per detik akan ditambah masing-masing menjadi 2.000 liter per detik. Sementara untuk satu dari tiga pompa yang ada di Taman Ratu akan digantikan dengan pompa baru dengan kapasitas daya yang lebih besar.Sedangkan perbaikan pompa di Jelambar, lanjut Henry, pihaknya akan bekerja sama dengan Kementerian PU. Di lokasi tersebut menjadi kewenangan tiga instansi yakni Kememterian PU, Dinas Tata Air DKI Jakarta dan Sudin PU Tata Air Jakarta Barat. Untuk anggaran, tambah Hen  ry, di dua titik yaitu Trisakti dan Taman Ratu pihaknya sebesar Rp 20 juta dan untuk Jelembar sebesar Rp 17 juta“Di Duta Mas, Jelambar juga akan kita taruh pompa baru yang menuju TB Angke. Seumpama ada genangan tidak akan lama,” tandasnya.