Tiga Koridor Busway Layang Masih Tahap Lelang
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Senin, 24 Maret 2014 17:15 WIB | Dibaca 2127 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta DKI Jakarta tahun ini akan membangun tiga koridor bus Transjakarta layang. Saat ini sedang dilakukan lelang untuk pembangunan jalur. Sementara untuk pengadaan bus Transjakarta akan melalui sistem e-catalog. Sehingga diharapkan kecurangan dalam pengadaan bus tahun lalu tidak terulang kembali.Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengatakan, saat ini sedang disiapkan lelang pembangunan. Ketiga koridor dengan Cileduk-Blok M, Kalimalang-Blok M, dan Depok-Manggarai, ini akan mulai dibangun tahun ini. "Iya, tiga koridor akan mulai tahun ini. Sekarang tinggal lelang saja, kan harus lelang. Bulan ini lelang dimulai," kata Jokowi, di Balaikota DKI Jakarta, Senin (24/3).Menurut Jokowi, pembangunan ketiga koridor ini merupakan yang tersulit. Sebab dibangun layang untuk menambah ruas jalan di Jakarta. Namun apakah jalan tersebut hanya akan digunakan untuk bus Transjakarta saja atau juga kendaraan lain masih terus dibicarakan. "Iya dibangun layang, dan ini tinggal yang sulit tetapi harus dimulai," ujarnya.Dikatakan Jokowi, rute yang digunakan masih tetap sama. Sebab hal tersebut telah mengacu pada panduan rencana makro transportasi umum Jakarta. "Rutenya tidak berubah karena kita harus mengacu pada panduan rencana makro transportasi umum Jakarta, pegangannya harus rencana," ucapnya.Saat ini, dari 15 koridor yang direncanankan sudah dibangun 12 koridor. Konsep yang diajukan oleh Dinas Perhubungan DKI Jakarta untuk pembangunan koridor layang hanya ada dua jalur yakni arah ke barat dan timur. Dalam kajian yang dilakukan, pembangunan jalur layang untuk empat ruas atau dua ruas ke arah barat dan dua ruas ke timur.Khusus untuk koridor Cileduk-Blok M akan dibangun sepanjang 3 kilometer, dari Pakubuwono hingga Cileduk. Pembangunan jalur layang ini nantinya akan serupa dengan dua Jalan Layang Non Tol (JLNT) Kampungmelayu-Tanahabang dan Antasari-Blok M yang saat sudah selesai dibangun.		
		
	

                    
""