Titik Penilaian Adipura di Jakut Alami Peningkatan
Reporter : Aldi Geri Lumban Tobing | Editor : Dunih | Jumat, 27 Maret 2015 21:51 WIB | Dibaca 1855 kali
(Foto : Aldi Geri Lumban Tobing / Beritajakarta.com)
  Menyambut penilaian Adipura Pemkot Administrasi Jakarta Utara terus berbenah. Salah satu yang menjadi titik penilaian selain pasar dan jalan, adalah kualitas kebersihan kantor pelayanan publik di Jakarta Utara yang terlihat mengalami peningkatan.

"Perangkat kita sudah mau menata dan membersihkan lingkungannya, terutama
 dengan komposting. Itu salah satu upaya mengurangi produksi sampah  "

Kepala Bagian Tata Pemerintahan Jakarta Utara, Nana Henriana mengatakan, untuk persiapan Adipura pihaknya melakukan pemantauan kebersihan kantor kelurahan dan kecamatan. Namun, karena banyaknya lokasi yang dipantau, pemantauan dilakukan secara bertahap."Monitor Adipura, tadi sudah dari Kelapa Gading, Koja, Tanjung Priok, berakhir di sini (Kelurahan Kebon Bawang). Besok lanjut lagi ke Pademangan," kata Nana kepada beritajakarta.com, Jumat (27/3).Dia menilai, secara umum, kebersihan lingkungan kantor kelurahan dan kecamatan di Jakarta Utara telah mengalami peningkatan. Bahkan, kini pihak kelurahan punya solusi mengatasi sampah sendiri dengan mengolah sampah menjadi kompos."Perangkat kita sudah mau menata dan membersihkan lingkungannya, terutama dengan komposting. Itu salah satu upaya mengurangi produksi sampah," tutur Nana.Menurutnya, sebagai kantor pelayanan masyarakat, lingkungan kantor yang terawat bisa menjadi contoh bagi masyarakat sekitar agar peduli dengan kebersihan. "Kita berangkat dari lingkungan kantor kita. Kantor pelayanan masyarakat harus nyaman dan anak-anak bisa bermain," terang Nana. Nana menambahkan, Adipura bertujuan untuk memotivasi masyarakat agar terbiasa hidup bersih, sedangkan aparat bertugas untuk memotivasi. Namun, ia berharap pola hidup bersih ini tidak hanya saat ada Adipura saja, tapi bisa dilakukan setiap hari."Hal-hal seperti ini perlu," tandas Nana.