TMR Libur, Banyak Pengunjung Belum Tahu
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Senin, 03 Februari 2014 15:36 WIB | Dibaca 791 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Kebijakan meliburkan Taman Margasatwa Ragunan (TMR), Jakarta Selatan, yang berlaku tiap Senin, ternyata belum banyak diketahui pengunjung. Sejumlah pengunjung yang membawa kendaraan terpaksa pulang lagi, karena pengelola TMR juga telah menutup tempat parkir lokasi wisata tersebut.Jaka (45) warga Depok yang datang bersama istri dan 3 anaknya, mengaku kecewa karena tidak dapat menikmati liburan di TMR bersama keluarga. Sebab, ia sendiri tidak mengetahui jika hari ini telah dimulai pemberlakuan libur untuk seluruh satwa yang ada di TMR."Saya tidak tahu kalau hari ini libur kebun binatangnya. Dengar memang libur satwa, tapi tidak mengerti bahwa seluruhnya," ucap Jaka yang ingin masuk dari Pintu Barat TMR, Senin (3/2)Kepala Humas Taman Margasatwa Ragunan (TMR), Wahyudi Bambang mengatakan, hari ini seluruh pintu masuk parkiran kendaraan bermotor ditutup. Sebab, tidak ada pengunjung yang boleh masuk saat ini."Ya, sudah kita tutup semua parkiran kendaraan agar pengunjung tidak masuk. Selain itu sudah ada spanduk-spanduk juga," ujar Wahyudi.Menurut Wahyudi, perawatan kesehatan preventif juga dilakukan terhadap para satwa. Terlebih kondisi cuaca saat ini masih belum begitu bagus. "Untuk perawatan preventif dilakukan karena cuacanya tidak bagus. Jadi seperti makanan dicampur dengan vitamin-vitamin yang bisa menguatkan imun mereka terhadap penyakit," jelasnya.Sementara, lanjut Wahyudi, untuk pusat primata di TMR juga dilakukan penopingan pohon-pohon yang mulai rimbun. "Kita pangkas yang sudah mulai rimbun di pusat primata. Dan untuk di kandang macan tutul kita masukkan batang-batang pohon untuk melatih mengasah kuku mereka," katanya.

""