TNI Bersihkan Saluran Air di Cempaka Putih Timur
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 25 Maret 2015 13:44 WIB | Dibaca 2116 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Untuk mengurangi dampak banjir, aparat Kelurahan Cempaka Putih Timur, Cempaka Putih, Jakarta bersama 40   personel TNI dari Koramil 06 Cempaka Putih mengadakan kerja bakti di RW 05 wilayah ini, Rabu (25/3).

"  Kerja bakti ini rutin kami laksanakan setiap satu bulan sekali"

Fokus utama kegiatan ini adalah membersihkan saluran yang tersumbat lantaran dipenuhi sampah dan lumpur. Selanjutnya lumpur dan sampah itu dikumpulkan dalam karung.Kerja bakti ini juga menyisir sejumlah rumah kosong yang tampak kumuh dan kotor. Seluruh tanaman liar dan sampah dari sejumlah rumah tak berpenghuni ini kemudian diangkut menggunakan truk. "Kerja bakti ini rutin kami laksanakan setiap satu bulan sekali. Setelah saluran air bersih, maka perbaikan yang akan dilakukan Sudin Tata Air pekerjaannya menjadi lebih mudah," kata Sulastri, Lurah Cempaka Putih Timur.