TNT Sebabkan Ledakan Besar di Gudang Amunisi
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Rabu, 05 Maret 2014 18:22 WIB | Dibaca 471 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Ledakan besar di gudang amunisi ringan Satuan Komando Pasukan Katak (Kopaska) Kawasan Armada Barat Angkatan Laut, Pondok Dayung, Tanjung Priok, Jakarta Utara, ditengarai karena adanya bahan Trinitrotoluena (TNT). Bahan tersebut merupakan titipan dari sebuah kapal yang sedang melakukan perawatan di tempat tersebut."Di gudang itu ada amunisi pistol, dan laras panjang. Tapi, memang saat ini ada kapal yang sedang melakukan perbaikan di-docking, sehingga TNT dititip di sana dan menyebabkan ledakan," ungkap Laksamana TNI Marsetio, Kepala Staf Angkatan Laut (KASAL), Rabu (5/3).Marsetio menambahkan, saat kejadian awalnya para penjaga melihat adanya asap yang keluar dari gudang. Dengan cepat, seluruh anggota yang berada di lokasi langsung berupaya memadamkan api. "Awalnya ada asap, tim pemadam mau memadamkan. Lalu dengan cepat terjadi ledakan," ucapnya.Marsetio menegaskan, tidak ada unsur sabotase dalam ledakan gudang ini. Penjagaan dan perawatan gudang sangat baik untuk gudang-gudang persenjataan dan amunisi. "Tidak ada unsur sabotase. Gudang itu ada penjaganya, dan temperatur selalu dijaga," katanya.Selain itu, gudang tersebut juga berada di Pondok Dayung yang merupakan pulau terpisah. "Karena tidak ada orang lain, ke sana juga harus ada izin dan pakai kapal. Tempat satuan pasukan katak itu berlatih," jelasnya.Untuk korban dari ledakan tersebut 1 orang dinyatakan tewas. Sementara 86 orang lainnya luka-luka. "Dari 86 orang yang selamat, saat ini hanya sekitar 25 orang yang menjalani perawatan. Dan untuk korban meninggal, karena ini dalam tugas akan diberikan kenaikkan pangkat dan santunan," tandasnya.Saat ini jenazah Sertu Iman S yang menjadi korban ledakan masih menunggu pihak keluarga untuk dibawa ke rumah duka di daerah Bekasi, Jawa Barat.

""