Tong Sampah Animasi Banyak yang Rusak
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Agustian Anas | Senin, 12 Januari 2015 18:36 WIB | Dibaca 3102 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Tong sampah animasi yang ditempatkan Dinas Kebersihan DKI Jakarta di kawasan Kota Tua, Jakarta Barat, kini banyak yang rusak. Padahal, ratusan tong sampah dengan desain hewan dan buah-buahan itu belum lama terpasang di lokasi tersebut.

"  Bagaimana kawasan Kota Tua mau bersih dan indah, kalau tong sampahnya banyak yang rusak"

Pantauan beritajakarta.com, tong sampah animasi di areal Museum Fatahillah banyak yang jebol akibat ulah tangan jahil. Kondisi itu membuat sampah berserakan sehingga menimbulkan bau tak sedap.Radit (24), salah satu pengunjung Kota Tua sangat menyanyangkan rendahnya kesadaran masyarakat menjaga tong sampah tersebut sehingga banyak yang rusak. "Bagaimana kawasan Kota Tua mau bersih dan indah, kalau tong sampahnya banyak yang rusak,” ujar Radit, Senin (12/1).Karena itu, dia berharap pengelola Kota Tua ikut menjaga dan merawat tong sampah yang ditempatkan Dinas Kebersihan DKI di lokasi tersebut. “Keberadaan tempat sampah animasi tersebut menjadi salah satu daya tarik. Seharusnya cepat diperbaiki agar sampah di dalamnya tidak berserakan,” ucap Radit. Kepala Dinas Kebersihan DKI, Saptastri Ediningtyas, mengaku telah mendapat informasi mengenai tong sampah yang ditempatkan di kawasan Kota Tua banyak yang rusak. Dia berjanji segera meninjau lokasi dan mengganti tong sampah yang rusak tersebut. "Tong sampah yang rusak akan diperbaiki. Jika kerusakannya parah, maka akan diganti dengan yang baru," janjinya.Pihaknya, kata Saptasri, akan berkoordinasi dengan petugas Satpol PP Jakarta Barat untuk membantu mengawai tong sampah animasi dan tempat sampah reguler agar tidak dirusak oleh tangan-tangan jahil.  “Kami akan berkoordinasi dengan Satpol PP untuk menjaga tempat sampah yang berada di kawasan wisata atau area publik," ungkapnya.