Tong Sampah Animasi Dipasang di Sekitar Kantor Walikota
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 01 Februari 2015 11:08 WIB | Dibaca 3220 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Puluhan tong sampah animasi dipasang di sekitar kantor Walikota Jakarta Barat, Sabtu (31/1). Selain untuk mempercantik lingkungan, hal ini juga dilakukan untuk memudahkan masyarakat dalam membuang sampah.

"Diperkirakan 50 tong   sampah animasi kami tempatkan di sekitar lingkungan kantor Walikota Jakarta Barat"

Wakil Kepala Dinas Kebersihan DKI Jakarta, Isnawa Adji mengatakan, pemasangan tong sampah animasi berbentuk binatang dan buah-buhan di sekitar kantor Walikota Jakarta Barat diantaranya dilakukan di Jl Raya Kembangan, tepat di sisi saluran penghubung (PHB)."Diperkirakan 50 tong sampah animasi kami tempatkan di sekitar lingkungan kantor Walikota Jakarta Barat," ujar Isnawa, Minggu (1/2).Secara keseluruhan, kata Isnawa, pihaknya menempatkan 1.809 tong sampah animasi di seluruh wilayah DKI Jakarta. Di Jakarta Barat, penempatan tong sampah animasi antara lain di Kembangan dan kawasan Kota Tua, Tamansari.Dengan banyaknya penempatan tong sampah, pihaknya berharap kesadaran warga untuk tidak membuang sampah sembarangan semakin tinggi. "Kami juga meminta masyarakat agar bisa menjaga keberadaan tong sampah animasi. Jangan dirusak," tandasnya.