TP PKK Kepulauan Seribu Diminta Jadi Ujung Tombak
Reporter : Suparni | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 13 Maret 2015 19:41 WIB | Dibaca 2545 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Tim Penggerak (TP) PKK Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu diharapkan jadi ujung tombak dan pilar kesejahteraan warga di pulau yang terkenal dengan sektor pariwisatanya tersebut. 

"  PKK dengan eksistensinya dalam mewujudkan 10 program pokok PKK dapat menjadi pilar kesejahteraan dan menekan laju pertumbuhan penduduk"

"PKK dengan eksistensinya dalam mewujudkan 10 program pokok PKK dapat menjadi pilar kesejahteraan dan menekan laju pertumbuhan penduduk," harap Tri Djoko Sri Margianto, Bupati Kabupaten Administrasi   Kepulauan Seribu, saat melantik dan mengukuhkan kepengurusan TP PKK Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu di Pulau Pramuka, Jumat (13/3).TP PKK Kepulauan Seribu, kata Tri, harus lebih menekankan pada kerja nyata dan mengurangi hal-hal yang bersifat seremonial saja. Sementara itu, Ketua TP PKK yang baru saja dilantik, Triani Tri Djoko mengatakan, ke depan PKK dapat menjadi pemerhati dan penyambung lidah masyarakat."Apa yang menjadi kebutuhan bagi masyarakat akan kami sampaikan langsung kepada Bupati dan SKPD sehingga apa kepentingan masyarakat dapat terpenuhi," ungkapnya.