Trayek Diserobot, Sopir KWK T 14 Mogok
Reporter : Nurito | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 14 Maret 2014 13:31 WIB | Dibaca 880 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Sebanyak 70 sopir angkot Koperasi Wahana Kalpika (KWK) T14 (Keong - Cilangkap), melakukan aksi mogok beroperasi di Jl Raya Cipayung, Jakarta Timur, Jumat (14/3). Puluhan sopir angkot ini menolak kebijakan Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta yang mengoperasikan bus sekolah ke jalur yang selama ini mereka lintasi.Dalam aksinya, para sopir KWK ini memarkirkan seluruh armadanya di pinggir jalan. Mereka berteriak-teriak menolak kebijakan masuknya bus sekolah ke dalam lingkungan mereka. Mereka juga melakukan sweeping terhadap angkot KWK yang melintas. Seluruh penumpangnya diminta turun dari angkot dan sopirnya diajak bergabung berdemo. Aksi demo berjalan damai namun sempat menimbulkan kemacetan lalu lintas.Bus sekolah itu sendiri sudah beroperasi sejak hari Kamis (13/3) kemarin. Puluhan sopir angkot yang merasa trayeknya diserobot, sempat menghentikan laju bus sekolah yang sedang melintas. Namun mereka juga tak berbuat anarkis, hanya meminta sopir bus kembali ke poolnya.Bambang (50) salah seorang sopir menuturkan, aksi mogok beroperasi ini dilakukan karena jalur yang mereka lintasi diserobot oleh bus sekolah. Karena itu, ia bersama sopir lainnya meminta agar Dishub DKI meninjau ulang kebijakan untuk mengoperasikan bus sekolah gratis ke jalur mereka."Kami hanya minta agar tidak ada bus sekolah masuk ke jalur kami. Karena selama ini harapan kami hanya mengangkut anak-anak sekolah. Kalau sekarang diambil bus sekolah, kami makan apa? Pemerintah harus menarik bus sekolah ini," ujar Bambang.Menurutnya, selama ini seluruh sopir KWK sudah memenuhi kewajibannya terhadap KWK, yakni membayar iuran setiap harinya Rp 7.500 per angkot. Mereka juga membayar uang timer Rp 3.000 setiap harinya. Selain itu juga ada uang solidaritas Rp 1.500. Sehingga total uang yang harus dikeluarkan sopir KWK itu Rp 12 ribu per hari.Ia menambahkan, jika tak membayar uang sejumlah itu maka mereka tak bisa beroperasi mengangkut penumpang. Seharusnya dengan kewajiban yang dipenuhi itu, KWK juga peduli terhadap mereka. Minimal ada pemberitahuan akan adanya bus sekolah beroperasi. Sehingga sopir angkot tidak terkejut. Jika tidak ada tanggapan positif dari pemerintah, tidak menutup kemungkinan aksi demo ini akan berlanjut hingga ke gedung Balaikota DKI.Kapolsek Cipayung, Kompol UA Triyono mengatakan, aksi demo berjalan damai dengan pengawalan 25 petugas gabungan dari kepolisian dan TNI. Seluruh sopir angkot diajak musyawarah dan demo berhasil diatasi. Rencananya seluruh sopir angkot dan pihak bus sekolah akan dikumpulkan, duduk bersama membahas persoalan tersebut."Mudah-mudahan jangan sampai berbuat anarkis. Karena kita sudah instruksikan agar mereka menghindari hal tersebut," ujar Kompol UA Triyono.Akibat aksi demo tersebut, seluruh penumpang sempat terlantar. Mereka terpaksa memanfaatkan jasa tukang ojek, bahkan ada pula yang memilih jalan kaki karena jarak yang dituju dekat. Aksi demo yang digelar dari pukul 07.00 ini sempat menimbulkan kemacetan lalulintas hingga sejauh satu kilometer. Sekitar pukul 10.30 para pendemo membubarkan diri. Namun mereka tetap mengancam akan kembali menggelar aksi demo jika bus sekolah masih beroperasi di jalur mereka.Sementara, Kepala UPT Bus Sekolah, Nuhayati Sinaga, saat dikonfirmasi melalui ponselnya maupun pesan singkat, tak memberikan jawaban.

""