Trotoar di Jl Raden Saleh Amblas
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 10 Januari 2014 15:05 WIB | Dibaca 723 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Trotoar di Jl Raden Saleh atau tepat di depan gedung Wisma Moeis, Kecamatan Senen amblas. Kuat dugaan amblasnya trotoar tersebut disebabkan tak kuat lagi menahan beban semen di atasnya hingga amblas dan membentuk lubang menganga seluas 3x5 meter.Pantauan beritajakarta.com, 10 petugas dari Sudin Pekerjaan Umum (PU) Tata Air Jakarta Pusat tampak langsung memperaiki kerusakan sisa longsoran dan amblasnya trotoar tersebut. Husein (41), warga setempat menuturkan, hujan deras yang mengguyur kawasan tersebut dalam beberapa har terakhir mengakibatkan trotoar amblas. Tak hanya amblas, pepohonan dan pagar yang yang ada di lokasi tersebut juga ikut rusak terbawa amblasnya trotoar. "Amblasnya Rabu (8/1) sekitar pukul 14.00 saat hujan deras berlangsung dari pagi sampai sore. Pohon dan pagar juga ikut roboh karena amblasnya trotoar," ujar Husein, Jumat (10/1). Dikatakan Husein, sebelum amblas, trotoar itu sudah memperlihatkan retakan sejak enam bulan lalu. Melihat itu, warga setempat langsung berinisiatif menutup trotoar yang bolong dengan bangku, untuk memberi peringatan agar warga tidak melintas di jalan tersebut.Sebelum amblas, kata Husein, ia dan warga lainnya telah melaporkan kondisi trotoar yang berlubang tersebut ke Kelurahan Kenari. "Sudah lapor, tapi nggak ada tanggapan sampai akhirnya kejadian amblas," keluhnya. Kepala Sudin PU Tata Air Jakarta Pusat, Herning Wahyuningsih menambahkan, pihaknya telah mengetahui amblasnya trotoar di Jl Raden Saleh itu. Pihaknya menargetkan pengerjaan perbaikan trotoar selama 10 hari dan akan mengerahkan sebanyak 10 petugas untuk melakukan perbaikan.  "Kami targetkan 10 hari selesai. Karena kendalanya saat ini ada pohon dan tiang listrik," tandasnya.

""