Trotoar di Jl Pangeran Diponegoro Ambles
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 17 Maret 2015 14:00 WIB | Dibaca 1733 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Bagi Anda pejalan kaki yang kerap melintas di trotoar Jl Diponegoro, Senen, Jakarta Pusat ada baiknya selalu waspada dan berhati-hati. Pasalnya, di salah satu sudut trotoar atau tepatnya di depan Universitas Kristen Indonesia (UKI), terlihat ambles hingga menyisakan lubang berukuran sekitar 2x2 meter. 

"  Terlebih dahulu kita lakukan pengecekan agar diketahui tingkat kerusakannya agar segera langsung bisa kita lakukan perbaikan"

Informasi yang dikumpulkan, amblesnya trotoar itu terjadi sejak Jumat (13/3) lalu. Warga sekitar berusaha memberi penanda dari kayu agar pengguna jalan tidak terperosok saat melintas. Kini lubang tersebut diberi tali pembatas dan conblock untuk penanganan sementara.Lurah Kenari, Triana Eka Dewi mengatakan, trotoar yang ambles tersebut cukup dalam dan membahayakan pengguna jalan. Pihaknya mengaku sementara memberikan tali pembatas di lokasi untuk mencegah pengguna jalan terperosok.“Upaya selanjutnya kita sudah laporkan ke tingkat kota agar segera dilakukan perbaikan. Namun untuk antisipasi kita juga pasang segitiga pengaman agar pengguna jalan langsung melihat,” ujarnya, Selasa (17/3).Sementara, Kepala Suku Dinas Tata Air Kota Administrasi Jakarta Pusat, Herning Wahyuningsih mengaku, akan melakukan pengecekan ke lokasi amblesnya trotoar tersebut.“Terlebih dahulu kita lakukan pengecekan agar diketahui tingkat kerusakannya dan langsung kita lakukan perbaikan,” tandas  nya.