Truk Trailer Tabrak Pohon, Jl Raya Bekasi Macet
Reporter : Nurito | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 02 April 2014 11:20 WIB | Dibaca 1641 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sebuah truk trailer bernomor polisi B 9440 FYT, menabrak pohon angsana di Jl Raya Bekasi, Pulogadung, Jakarta Timur, Rabu (2/4) pukul 06.30. Diduga kecelakaan tunggal tersebut akibat sopir truk, Denny (40), mengantuk.Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa tersebut. Namun pohon setinggi 15 meter dengan diameter 50 sentimeter itu tumbang hingga tercabut akarnya. Kemacetan sepanjang sekitar 3 kilometer pun tak terelakan lagi. Informasi di lapangan, truk berwarna merah ini, mengangkut sebuah mesin tank, melaju dari arah Klender menuju Pulogadung. Setibanya di lokasi kejadian, truk tersebut menabrak pohon yang ada di median jalan. Truk tersebut tak dapat melanjutkan perjalanannya, karena bagian bodi truk dan mesin yang diangkutnya tersangkut di pohon.Sontak saja kejadian ini memicu kemacetan yang sangat panjang hingga mencapai sekitar tiga kilometer, yakni hingga ke perempatan Kanal Banjir Timur di Jl Pahlawan Revolusi, Pondok Bambu, Duren Sawit.Denny, sopir truk tersebut mengatakan, sedianya ia akan menuju pabrik PT Unindo, sebuah pabrik peleburan besi di Kawasan Industri Pulogadung. Namun ia terkejut saat bagian truknya itu menabrak pohon hingga tumbang."Tadinya mau anterin mesin ini ke PT Unindo di Kawasan Industri Pulogadung. Tapi tahu-tahu malah nabrak pohon. Saya tidak tahu kalau pohon ini posisinya miring ke tengah jalan," ujar Denny.Mesin tank yang dibawanya itu setinggi 5 meter, lebar 3 meter dan panjang 6 meter. Pohon yang ditabrak itu sendiri sebenarnya posisinya sudah miring dan bagian batangnya menjorok ke tengah jalan. Pohon jenis angsana ini tingginya mencapai 15 meter dengan diameter 50 sentimeter.Sementara, kemacetan lalulintas baru bisa mencair sekitar pukul 09.00 setelah bangkai pohon dievakuasi petugas Satpol PP dan Sudin Perumahan Jakarta Timur. Bangkai pohon dipotong-potong menjadi beberapa bagian menggunakan gerjaji listrik dan golok. Seluruh potongan batang pohon itu langsung dinaikkan ke mobil bak terbuka untuk dibuang. 			

                    
""