Truk Oleng, Gulungan Kertas Berserakan di Tol Cawang
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 02 April 2014 18:11 WIB | Dibaca 1142 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Kecelakaan lalu lintas kembali terjadi di ruas jalan tol dalam kota Cawang, Rabu (2/4) sekitar pukul 15.30. Kecelakaan yang melibatkan truk dan sebuah minibus ini menimbulkan kemacetan yang cukup panjang lantaran muatan truk berupa gulungan kertas rol berserakan di ruas jalan tol.Peristiwa ini bermula saat truk bernopl B 9185 NG yang mengangkut gulungan kertas melaju dari Pancoran menuju Bekasi. Sesampainya di KM 0,600, sopir truk yang belakangan dketahui bernama Asmuni (46), mengemudikan kendaraannya berpindah jalur dari jalur lambat ke jalur tengah.Di waktu yang hampir bersamaan, dari arah belakang melaju kencang sebuah minibus hingga mengejutkan Asmuni. Untuk menghindari kecelakaan yang lebih fatal, Asmuni pun akhirnya banting stir menghindari laju minibus tersebut.  Namun sayang, laju truk justru oleng hingga muatan yang ada di atas truk berjatuhan. Alhasil, semua kendaraan yang ada di belakang truk pun mengerem mendadak menghindari gulungan kertas yang berserakan di ruas jalan tol. "Saya banting stir karena kaget dan menghindari kecelakaan yang lebih fatal. Sayangnya, truk yang saya kemudikan justru oleng sampai muatannya berjatuhan," ujar Asmuni, Rabu (2/4). Kepala Induk Jaya I, PJR Polda Metro Jaya, AKP Joko Santoso menuturkan, pihaknya langsung mengevakuasi gulungan rol kertas ke bahu jalan karena membahayakan pengguna kendaraan lainnya. Petugas juga terpaksa memberlakukan sistem buka tutup untuk mengevakuasi muatan truk tersebut. "Truk kami amankan ke pool derek Makasar. Yang terpenting lalu lintas di ruas tol tidak terhambat," ucapnya.Akibat kejadian itu, lalu lintas di ruas tol dalam kota mengalami kemacetan yang cukup parah hingga sepanjang 10 kilometer. Terlebih, evakuasi dilakukan secara manual hingga membutuhkan waktu yang cukup lama.

""