Tumpukan Sampah di Pasar Enjo Dikeluhkan
Reporter : Nurito | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 24 Maret 2015 13:21 WIB | Dibaca 1933 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Tumpukan sampah di tempat penampungan sementara (TPS) di areal Pasar Enjo, Pisangan Timur, Pulogadung, Jakarta Timur mulai dikeluhkan. Pasalnya, sampah di lokasi ini baru diangkut setiap tiga hari.

"Kalau sampah dari pedagang eksisting jumlah sedikit. Tapi ini kan ada sampah dari PKL, warga sekitar dan warga luar  "

Kepala Pasar Enjo, Agus Darmanton menuturkan, tumpukan sampah di TPS bukan hanya berasal dari pedagang, namun juga sampah pedagang kaki lima (PKL) dan warga sekitar.  "Kalau sampah dari pedagang eksisting jumlah sedikit. Tapi ini kan ada sampah dari PKL, warga sekitar dan warga luar. Kami berharap sampah bisa diangkut setiap hari," kata Agus, Selasa (24/3).Kepala Suku Dinas Kebersihan Jakarta Timur, Marnaek Siahaan mengakui, pihaknya baru mengangkut sampah dari Pasar Enjo setiap 2-3 hari sekali."Sebab sampah dari pedagang eksisting jumlah sedikit. Yang jadi persoalan saat ini, sampah dibuang oleh pihak luar juga sehingga menjadi menumpuk," jelas Marnaek.