Tunjangan Rumah Anggota DPRD Naik Jadi Rp 30 Juta
Reporter : Andry | Editor : Agustian Anas | Kamis, 19 Maret 2015 11:37 WIB | Dibaca 1399 kali
(Foto : Erna Martiyanti / Beritajakarta.com)
Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI akan menaikkan tunjangan perumahan bagi para anggota, wakil ketua, dan ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) DKI pada tahun ini. Tak tanggung-tanggung, jumlah besaran tunjangan perumahan yang dialokasikan untuk wakil rakyat ini antara Rp 30-40 juta per bulan.

"Atas kesepakatan bersama, tunjangan perumahan untuk ketua dan wakil 
Ketua DPRD akan naik menjadi Rp 40 juta per bulan. Sedangkan bagi para 
anggota sebesar Rp 30 juta per bulan  "

Kepala Badan Pengelola Keuangan dan Aset Daerah (BPKAD) DKI, Heru Budi Hartono mengatakan, kenaikan tunjangan perumahan bagi para anggota dewan telah diusulkan Pemprov DKI dalam RAPBD DKI tahun 2015 dan mendapat persetujuan dari Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri).‎"Atas kesepakatan bersama, tunjangan perumahan untuk ketua dan wakil Ketua DPRD akan naik menjadi Rp 40 juta per bulan. Sedangkan bagi para anggota sebesar Rp 30 juta per bulan," katanya di Balaikota, Kamis (19/3).Ia menjelaskan, dasar dari dinaikkannya tunjangan‎ perumahan bagi anggota dewan karena sejak 2003 lalu tunjangan untuk wakil rakyat itu tidak pernah dinaikkan. "‎Kenaikan ini tetap dan akan kita ajukan ke Pak Gubernur,"  ujarnya.‎Kepala Badan Kepegawaian Daerah (BKD) DKI, Agus Suradika menambahkan, sejak tahun 2003 tunjangan perumahan bagi para anggota DPRD DKI sebesar Rp 15 juta per bulan. Maka dari itu, Pemprov DKI pada tahun ini berinisiatif menaikkan tunjangan perumahan anggota dewan menjadi Rp 30 juta dan pimpinan dewan sebesar Rp 40 juta per bulan.‎"Setiap tahun itu ada angkanya untuk tunjangan perumahan para anggota DPRD, sekitar Rp 15 juta per bulan. Tahun ini kita naikkan, memang haknya mereka," ungkapnya.