Turap Saluran PHB di Papanggo Ambles
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 24 Maret 2015 15:51 WIB | Dibaca 1514 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Akibat Jalan Sunter Paradise, Kelurahan Papanggo, Tanjung Priok, Jakarta Utara, sepanjang 25 meter ambles beberapa waktu lalu, kini turap saluran penghubung di jalan tersebut ikut ambles.  

"  Nanti kita lihat dulu ke lapangan. Kalau sudah dilihat kerusakannya, baru kita bisa tentukan perbaikannya bagaimana"

Amblesnya jalan yang berlokasi tepat di depan Kawasan Rumah Toko (Ruko) Paradise II, Blok C dan Blok K, pada 2015 sudah dua kali terjadi. Pertama, jalan sepanjang 25 meter dengan lebar sekitar 3 meter ambles sekitar 10 meter ke arah PHB Januari 2015. Kemudian, pertengahan Maret jalan tersebut kembali ambles.Nurhadi (27), warga RW 10, Kelurahan Papanggo mengatakan, amblesnya jalan yang mengakibatkan turap ikut ambles terjadi pertengahan Januari lalu. Bahkan bagian turap ada yang patah dan semakin memparah penurunan tanah."Setelah jalannya diperbaiki Januari lalu, pertengahan Maret ambles lagi. Baru Sabtu (21/3) lalu diperbaiki lagi," ujarnya, Selasa (24/3).Walau jalan kembali mulus, kata Nurhadi, dikhawatirkan kembali ambles sebab kondisi turap sudah miring. Apalagi, kendaraan yang melintas tergolong kendaraan berat.Kepala Seksi Pemeliharan Jalan dan Jembatan Sudin Bina Marga Jakarta Utara, Arif Faizal Ritonga mengatakan, pihaknya sudah dua kali melakukan perbaikan jalan Sunter Paradise, karena mengalami ambles. Diakuinya, jalan menjadi ambles karena selain beban berat kendaraan yang melintas, juga diakibatkan kondisi turap yang mengalami kerusakan."Kita sudah aspal dan perbaiki sehingga jalannya mulus kembali. Tapi untuk perbaikan turap merupakan kewenangan PU Tata Air," ucapnya.Sedangkan Kasudin PU Tata Air Jakarta Utara, H Kasna mengaku akan meninjau lokasi untuk   memastikan kondisi turap yang rusak tersebut."Nanti kita lihat dulu ke lapangan. Kalau sudah dilihat kerusakannya, baru kita bisa tentukan perbaikannya bagaimana," tandasnya.