Turap Kali Maja di Kalideres Ambrol
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 20 Februari 2015 15:12 WIB | Dibaca 1881 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Turap Kali Maja di RW 13 Kalideres, Jakarta Barat saat ini kondisinya memprihatinkan. Bagaimana tidak, turap yang terbuat dari fondasi batu kali tersebut tampak ambrol sepanjang 20 meter. Ironisnya, kerusakan ini diperkirakan sudah terjadi sejak dua pekan lalu. 

"   Selain tanahnya labil, kami menduga karena jalan di pinggir kali sering dilintasi kendaraan berat jadi merusak turap"

Jika tidak segera diperbaiki, warga khawatir kondisi tersebut dapat mengganggu aliran air sehingga berpotensi meluap dan merendam pemukiman warga. Terlebih, intensitas curah hujan masih sangat tinggi dalam beberapa hari terakhir ini. Wardhani (46), warga RT 12/13 Kelurahan Kalideres mengatakan, sebelumnya di lokasi rusaknya turap itu dikerjakan proyek normalisasi dengan membangun turap menggunakan batu kali yang menyerupai bangunan fondasi rumah.  "Tiga bulan lalu proyek pengerjaan turap di sini baru selesai. Selain tanahnya labil, kami menduga karena jalan di pinggir kali sering dilintasi kendaraan berat jadi merusak turap. Karena baru-baru ini juga ada proyek pemagaran dan pengerukan lahan kosong di dekat turap yang rusak," ujar Wardhani, Jumat (20/2). Saat dikonfirmasi mengenai hal ini, Kasie Pemeliharaan Sudin Tata Air Jakarta Barat, Santo mengaku, segera menindaklanjuti aduan warga tersebut. "Jika benar, kami segera meminta PT yang mengerjakan betonisasi di sepanjang Kali Maja   untuk memperbaikinya. Karena saat ini masih dalam tahap pemeliharaan," katanya.