Ugal-ugalan, Metromini Tabrak Tiga Sepeda Motor
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 26 Januari 2014 17:01 WIB | Dibaca 1283 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Lantaran ugal-ugalan, pengemudi Metromini T 53 bernopol B 7536 AS menabrak tiga sepeda motor sekaligus di Traffic Light (TL) Jl Otista Raya, Jatinegara, Minggu (26/1) siang. Akibatnya, ketiga pengemudi sepeda motor yang ditabrak bus jurusan Kampung Melayu -  Kampung Rambutan itu menderita luka-luka setelah sempat terpental sejauh lima meter. Informasi yang dihimpun menyebutkan, sebelum kejadian, bus terlihat melaju kencang dari arah Cawang menuju Kampung Melayu. Namun, setibanya di TL Jl Otista, metromini yang dikemudikan Jhony (48) tiba-tiba saja menabrak tiga sepeda motor sekaligus. Saat itu, ketiga sepeda motor dalam keadaan berhenti karena tengah antre di TL Jl Otista. Ketiga sepeda motor yang ditabrak masing-masing, Yamaha Mio B 6537 SPE, Sepeda Motor Honda bernopol D 2409 AD dan Honda Beat B 9654 SZF.Doni (32) pengendara motor Yamaha Mio, menduga sopir Metromini tersebut ugal-ugalan. Sehingga menabrak tiga sepeda motor sekaligus. Ia yang berboncengan dengan istrinya, saat itu tengah berhenti karena lampu menyala merah. "Mobil Metromini itu langsung menabrak kami dan semuanya terpental. Kemudian sopirnya turun dan meminta maaf," ujar Doni, Minggu (26/1).Jhony, sopir Metromini naas itu berkilah bus yang dikemudikan remnya blong. Tak hanya itu, ia juga mengaku stir mobil yang dikemudikannya berat ke arah kanan sehingga ia tak mampu mengendalikan laju bus. "Remnya blong, jadi tidak bisa berhenti mendadak. Akhirnya menabrak tiga motor yang ada di depan," kata Jhony.Namun pernyataan tersebut dibantah Ismail (32), pengendara sepeda motor lainnya. Sebab, logikanya jika mobil mengalami rem blong, tidak berhenti setelah menabrak tiga motor. Akan tetapi mobil berjalan terus dengan menabrak apa saja yang ada di depannya. Ismail sendiri mengalami luka di bagian kaki dan tangan setelah terpental sejauh lima meter dari sepeda motornya."Ini sopirnya ugal-ugalan, mengejar lampu merah karena di belakangnya ada Metromini lagi. Saya minta biaya pengobatan karena luka-luka," kata Ismail.Ismail langsung dilarikan ke RS Budi Asih untuk mendapatkan pengobatan. Sebab lukanya cukup serius. Sopir Metromini yang ugal-ugalan itupun turut mendampingi Ismail menggunakan taksi ke rumah sakit. Saat ini, kasus kecelakaan tersebut ditangani Satwil Lantas Polres Jakarta Timur.

""