Ugal-Ugalan, Metromini Tabrak 4 Motor
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 10 Maret 2015 15:10 WIB | Dibaca 4064 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Kecelakaan yang melibatkan angkutan umum kembali terjadi. Kali ini sebuah Metromini 69 jurusan Ciledug-Blok M dengan nopol B 7698 AV yang dikemudikan ugal-ugalan menabrak 4 unit sepeda motor di Flyover Kebayoran Lama arah Pakubuwono, Jakarta Selatan, Selasa (10/3) sekitar pukul 11.30. Akibatnya, 4 orang pengendara motor mengalami luka-luka.

"  Ada yang terdorong ke depan. Tapi juga ada yang tertimpa motornya"

"Memang Metromini itu kecepatan tinggi dari arah Cipulir melewati saya. Lalu pas di atas flyover tiba-tiba mungkin tidak sempat mengerem jadi langsung menyeruduk motor di depannya," ungkap Ridwan (25),   salah satu pengendara motor yang menjadi saksi, Selasa (10/3).Menurut Ridwan, kecelakaan tersebut terjadi sekitar pukul 11.30. Sebanyak 4 motor langsung tersungkur di depan bus yang mengangkut tidak banyak penumpang itu. "Ada yang terdorong ke depan. Tapi juga ada yang tertimpa motornya," ucapnya.Motor-motor yang menjadi korban tabrak dari Metromini tersebut yakni Honda Supra B 6259 VGB, Yamaha MX B 6492 FWZ, dan Honda Beat B 6971 VVR. "Kalau yang satu lagi tadi masih bisa jalan dan langsung pergi," ucapnya.Sopir dan kondektur Metromini tersebut melarikan diri ke arah Permata Hijau. Massa yang kesal akibat ulah ugal-ugalan sopir Metromini tersebut langsung menghancurkan kaca depan bus. "Ada yang langsung lempar pakai batu tadi ke kaca depan sampai pecah," tuturnya.Dari data yang dihimpun korban pengendara antaralain Didit Suherman (28), Khoir (40), Arif Sriwidodo (42), dan Andi (30). Mereka dibawa ke RS Muhammadiyah, Kebayoran Baru. Kebanyakan korban mengalami luka pada kaki dan tangannya.Metromini dan motor-motor yang terlibat kecelakaan langsung dibawa ke unit Satlantas Polres Metro Jakarta Selatan. Saat ini kasus tersebut masih ditangani pihak kepolisian. "Sopir dan pengendara yang terlibat kecelakaan kita mintai keterangan," kata AKBP Timin S, Kasatlantas Polres Metro Jakarta Selatan.