Underpass Kemayoran Terendam 7 Meter
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Dunih | Selasa, 21 Januari 2014 12:57 WIB | Dibaca 839 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Hujan deras yang mengguyur DKI Jakarta dan sekitarnya beberapa hari ini, mengakibatkan Underpass Kemayoran, di Jl Landas Pacu Timur, Kemayoran, Jakarta Pusat, tergenang hingga ketinggian 7 meter. Akibatnya, bukan hanya tidak bisa dilintasi kendaraan, satu unit pompa penyedot air pun terendam di dalamnya.Pantauan beritajakarta.com, luapan air terjadi hingga jalan raya. Di sepanjang lokasi banjir telah dipasang garis kuning polisi untuk menghindari warga atau orang mendekat di lokasi banjir. Tak jarang, ketika hujan reda atau pada malam hari lokasi tersebut yang sebelumnya menjadi tempat wisata kuliner menjadi tontonan warga atau pengendara yang melintas. Kejadian ini bukanlah yang pertama kali terjadi. Sebab, pada banjir besar tahun 2013 lalu, banjir di Underpass Kemayoran juga cukup tinggi hingga membuat sejumlah mobil yang melintas langsung terendam hingga beberapa hari.Wakil Camat Kemayoran, Uus Kuswanto mengatakan, banjir yang terjadi di underpass tersebut sudah terjadi sejak beberapa hari terakhir akibat diguyur hujan deras sehingga volume air di dalam underpass sangat cepat terjadi. Pihaknya, juga telah melakukan koordinasi dengan pihak kepolisian dan Pusat Pengelola Kompleks Kemayoran (PPKK) untuk mengawasi dan menangani lokasi tersebut. Namun, ujar Uus, untuk saat ini lokasi tersebut belum bisa ditangani lantaran hujan yang masih mengguyur."Penangannya nanti setelah hujan mulai reda, saat ini untuk antisipasi sudah dipasang police line saja agar aman. Koordinasi dengan pihak PPKK dan kepolisian sudah kita lakukan waktu air sudah meninggi sejak kemarin," kata Uus, Selasa (21/1).Dikatakan Uus, sampai hari ini belum ada laporan warga atau pihak lain mengenai ada atau tidaknya kendaraan yang terjebak di dalam underpass. "Kita terus awasi, nanti kalau sudah memungkinkan untuk disedot akan langsung kita beritahukan kepada pihak PPKK, karena itu merupakan kewenangan mereka," tandasnya.

""