Underpass Senen Sudah Bisa Dilewati Kendaraan
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 09 Februari 2015 13:31 WIB | Dibaca 1224 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Underpass Senen di Jalan Letjen Suprapto, Jakarta Pusat, sejak pukul 07.00 sudah bisa dilewati kendaraan, setelah genangan air di kawasan itu berhasil disedot mobil pompa Suku Dinas Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan setempat.

"  Kami berhasil menyedot genangan menggunakan satu unit mobil pompa. Meski
 sudah tidak ada genangan, kendaraan kami tetap siaga di sekitar lokasi"

Sebelumnya, akibat hujan deras yang mengguyur ibu kota sejak Minggu (8/2) malam,  underpass Senen sempat tergenang setinggi 30-40 sentimeter. Akibatnya banyak pengendara yang memilih jalur alternatif ketimbang kendaraannya terjebak genangan di terowongan itu. "Kami berhasil menyedot genangan menggunakan satu unit mobil pompa. Meski sudah tidak ada genangan, kendaraan kami tetap siaga di sekitar lokasi," kata Muchtar Zakaria, Kepala Seksi Operasi Suku Dinas Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Pusat, Senin (9/2).Menurut Muchtar, pihaknya juga bersiaga di depan Mal Cempaka Mas. Genangan air di sekitar pusat perbelanjaan ini diketahui sudah mencapai 100 sentimeter. Imbasnya kemacetan parah pun tak terhindarkan. "Saluran air di lokasi ini sudah tidak bisa menampung air dan tidak bisa kami sedot seluruhnya," ujar Muchtar.