Urai Kemacetan, U-Turn Plumpang Ditutup
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Jumat, 10 Januari 2014 10:13 WIB | Dibaca 906 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk mengurai kemacetan lalu lintas, putaran (U-Turn) Plumpang Jl Yos Sudarso, dari arah selatan menuju utara ditutup. Penutupan yang dilakukan setiap hari kerja mulai pukul 16.00 hingga sekitar pukul 18.30 itu, dimaksudkan untuk menghindari penumpukan kendaraan yang selama ini terjadi di sekitaran putaran Plumpang lajur arah dari Tanjung Priok menuju Kelapa Gading. 
Setiap hari kerja pada sore hari, penumpukan terjadi karena persilangan kendaraan dari arah utara dengan kendaraan yang baru keluar putaran dan menuju Jl Raya Plumpang.
Kendaraan dari arah selatan yang ingin berputar selanjutnya dapat memutar arah di putaran yang terletak di depan Sudin Perhubungan Jakarta Utara atau di depan Polres Metro Jakarta Utara. Sebelumnya, pada Senin (6/1), lalu sudah dilakukan uji coba dan cukup mengurangi tingkat kepadatan kendaraan di sekitaran putaran Plumpang.
Kasatwil Lantas Jakarta Utara, AKBP Gatot Subroto mengatakan, pihaknya sudah merencanakan rekayasa lalulintas di putaran Plumpang sejak Desember 2013 lalu. Hal itu dilakukan karena kemacetan yang disebabkan oleh kendaran yang baru keluar putaran bersilangan dengan kendaran yang melaju dari arah utara. Karena setiap hari pada jam pulang kerja, sekitar 3.000 kendaraan roda 4 berputar di U-Turn Plumpang. Sedang jumlah kendaraan roda dua yang lewat mencapai 2 kali lipatnya.
"Selain menghindarkan kesemrawutan, juga kita lakukan untuk menjaga keselamatan pengendara. Banyak di antara pengendara selepas putaran langsung mengarah ke Jl Raya Plumpang, itu membahayakan keselamatan, karena bersilangan dengan kendaraan yang melintas dari utara menuju arah Kelapa Gading," ujarnya, Jumat (10/1).
Namun demikian, pelaksanaan penutupan akan dikondisikan dengan situasi lalulintas. Bila keadaannya lancar atau arus dari utara Jl Yos Sudarso terlalu padat, maka penutupan putaran tidak diberlakukan.
"Ya kita sesuaikan dengan situasi lalulintas, kita pun sudah koordinasi dengan Dishub. Setiap harinya akan ada 6 petugas polisi dan 2 petugas Dishub yang akan mengatur lalu lintas di putaran dan sekitarnya," jelasnya.

""