Usai Nyoblos, Jokowi Akan Keliling TPS
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Senin, 07 April 2014 14:07 WIB | Dibaca 1422 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, dijadwalkan akan menggunakan hak pilihnya di Tempat Pemungutan Suara (TPS) 27, Kelurahan Menteng, Jakarta Pusat, pada pemilihan legislatif (pileg), 9 April mendatang. Usai mencoblos, pria asal Solo itu rencananya akan berkeliling beberapa TPS yang ada di ibu kota. Hal itu dilakukan untuk memastikan pelaksanaan pileg berjalan dengan lancar dan aman.

"  Mari kita jaga keamanan di ibu kota, sehingga pelaksanaannya berjalan lancar"

Namun sebelumnya, Jokowi mengaku akan berkunjung ke rumah Ketua Umum Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Megawati Soekarnoputri di Jalan Teuku Umar, Menteng, Jakarta Pusat, yang jaraknya tidak jauh dari rumah dinas Jokowi. Keduanya akan menuju Kantor DPP PDIP di Kebagusan, Jakarta Selatan."Nyoblos di Menteng jam 08.00, setelah itu dengan Bu Mega ke Kebagusan setelah itu muter ke TPS-TPS," kata Jokowi, di Balaikota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Senin (7/4).Jokowi berharap, pelaksanaan pemungutan suara di Jakarta berjalan dengan aman, dan damai. Masyarakat diimbau untuk menjaga keamanan ibu kota selama pelaksanaan berlangsung. "Mari kita jaga keamanan di ibu kota, sehingga pelaksanaannya berjalan lancar," imbaunya.Seperti diketahui, Jokowi tercatat sebagai Daftar Pemilih Tetap (DPT) di RT 05/05 Menteng. Bersama dengan istri, Jokowi akan mencoblos di TPS 27. Sama seperti dengan pemilih lainnya, Jokowi akan mencoblos tiga surat suara, yakni anggota DPR RI daerah Pemilihan DKI Jakarta II (Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, dan Luar Negeri), DPRD Provinsi DKI Daerah Pemilihan Jakarta Pusat, dan Anggota DPD RI dari DKI Jakarta.Sementara, Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama dan istrinya Veronica Tan sudah terdaftar sejak lama dengan Alamat Muara Karang Blok P8U Nomor 27 RT 10/14 Kelurahan Pluit, Penjaringan, Jakarta Utara. Basuki terdaftar juga di TPS 67.