Usulan Perbaikan Jalan Mengemuka dalam Musrenbang
Reporter : Lopi Kasim, Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 12 Maret 2014 20:33 WIB | Dibaca 1056 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Pemkot Administrasi Jakarta Timur menggelar kegiatan Musyawarah Perencanaan Pembangunan (Musrenbang) tingkat kecamatan yang berlangsung di kantor Kecamatan Matraman, Rabu (12/3). Sejumlah permasalahan seperti perbaikan jalan, perbaikan saluran air serta peremajaan taman mengemuka dalam kegiatan tersebut.Wakil Walikota Jakarta Timur, Husein Murad menuturkan, diperlukan kerjasama yang baik antara pejabat dengan masyarakat untuk menyelesaikan berbagai persoalan yang ada. "Masyarakat perlu aktif mengusulkan dan sektoral harus aktif menerima usulan dari masyarakat " ujar Husein, Rabu (12/3).Camat Matraman, Hary Nugroho menambahkan, poin penting dalam penyelenggaran Musrenbang kali ini adalah untuk menampung semua keinginan serta usul dari masyarakat.Dikatakan Hary, Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) DKI Jakarta sudah sangat cukup. Namun demikian, pihaknya mengimbau agar kebutuhan yang dinilai cukup penting dapat segera diusulkan aparat pada tingkat rukun warga (RW) dan segera di bahas pada tingkat kelurahan.  

""