Veronica Resmikan Taman Layak Anak di Cakung
Reporter : Erikyanri Maulana | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 28 Januari 2015 20:37 WIB | Dibaca 4876 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Ketua TP PKK DKI Jakarta, Veronica Basuki T Purnama meresmikan Taman Ceria Merries di Rusun Cakung Barat, Cakung, Jakarta Timur, Rabu (28/1). Selain di Rusun Cakung Barat, taman layak anak serupa juga akan dibangun di Rusun Komarudin dan Rusun Cipinang Besar Selatan.

"  Diharapkan anak-anak yang tinggal di rusun semakin nyaman bermain di taman atau lahan terbuka"

Dikatakan Veronica, pembangunan taman, khususnya di areal rusun bertujuan mendukung program kota layak anak. “Diharapkan anak-anak yang tinggal di rusun semakin nyaman bermain di taman atau lahan terbuka,” ujar Veronica, Rabu (28/1).Untuk mendukung program kota layak anak, kata Veronica, Pemprov DKI akan membangun taman percontohan di enam wilayah kota dan kabupaten. Taman seluas 500-1.500 meter persegi itu nantinya dibangun di kawasan padat penduduk. “Taman tersebut kita namakan ruang publik terpadu ramah anak (RPTRA). Taman ini merupakan inisiatif dari TP PKK DKI,” katanya.RPTRA itu nantinya dilengkapi dengan ruang serba guna yang dapat dimanfaatkan untuk berbagai kegiatan, seperti posyandu dan PAUD. Selain itu juga ada sarana olahraga dan fasilitas publik lainnya.Tak hanya itu, pembangunan taman ini juga turut melibatkan sosiolog, Imam Prasodjo. Diharapkan pembangunan taman dapat sesuai dengan kebutuhan masyarakat setempat serta sebagai wadah untuk warga berkreasi.