Veronica Resmikan Pembangunan Ruang Publik Terpadu di Cililitan
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 03 Maret 2015 20:10 WIB | Dibaca 3523 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
  Ketua TP PKK Provinsi DKI Jakarta, Veronica Basuki Tjahaja Purnama meresmikan pembangunan Ruang Publik Terpadu Ramah Anak (RPTRA) di RT 10/16 Cililitan, Kramatjati, Jakarta Timur, Selasa (3/2). 

"  Kami targetkan dalam tiga tahun ini akan ada 300 RPTRA di Jakarta, 
sehingga nantinya bisa dimanfaatkan sebaik-baiknya oleh warga Jakarta"

"Kami targetkan dalam tiga tahun ini akan ada 300 RPTRA di Jakarta, sehingga nantinya bisa dimanfaatkan sebaik-baiknya oleh warga Jakarta," ujar Veronica usai acara peletakan batu pertama pembangunan RPTRA di Clilitan, Kramatjati, Selasa (3/2).Dirinya optimistis pembangunan 300 RPTRA di Jakarta akan terealisasi tepat waktu. Terlebih, lahan yang dibangun untuk RPTRA merupakan lahan milik Pemprov DKI dan dibangun melibatkan perusahaan swasta melalui program Corporate Social Responsibility (CSR). Pembangunan RPTRA di Cililitan diperkirakan akan memakan waktu selama satu bulan sehingga ditargetkan rampung pada April mendatang. Muchsin Muchtar, perwakilan PT Pembangunan Jaya mengatakan, RPTRA di Cililitan ini dibangun di atas lahan 3.800 meter persegi. Nantinya, di RPTRA ini terdapat sejumlah fasilitas seperti, lapangan futsal, taman, areal bermain anak, jogging track dan lain-lain. "Ruang Publik Terpadu Ramah Anak ini dibangun sesuai keinginan warga setempat," katanya.