Vihara di Jakbar Diserbu Pengemis
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Jumat, 31 Januari 2014 15:04 WIB | Dibaca 862 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Tradisi bagi-bagi angpau saat perayaan Imlek, dimanfaatkan ribuan pengemis untuk menyerbu Vihara Dharma Bhakti, Jl Petak Sembilan, Kelurahan Glodok, Kecamatan Tamansari, Jakarta Barat. Meski jumlah angpau yang diberikan tidak seberapa nilainya, namun para pengemis tetap sabar mengantre sejak pagi. Thio Lie Djin (50) Panitia Imlek Vihara Dharma Bhakti mengatakan, untuk mengatur para pengemis, pihaknya menempatkannya di halaman vihara. Dengan begitu, tidak sampai menganggu orang yang hendak sembahyang. “Pembagian angpau biasa diberikan usai sembahyang, dengan nominal antara Rp 2.000-5.000,” jelasnya, Jumat (31/1).Camat Tamansari, Paris Limbong mengatakan, dari laporan panitia atau petugas saat ini jumlah pengemis yang ada di kawasan Vihara Dharma Bhakti mencapai sekitar dua ribu. “Jumlah tersebut lebih banyak dibanding tahun sebelumnya. Untuk keamanan kita siagakan 50 petugas gabungan dari kepolisian, Koramil, dan Satpol PP,” tandasnya. 

                    
""