Vihara Amurva Bhumi Tak Gelar Pawai Cap Go Meh
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 01 Februari 2014 18:52 WIB | Dibaca 2676 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Kemeriahan perayaan Imlek di Vihara Amurva Bhumi, Jatinegara, Jakarta Timur, tahun ini tampaknya tidak akan semeriah perayaan pada tahun-tahun sebelumnya. Sebab, tahun ini pihak vihara tidak akan menggelar perayaan Cap Go Meh lantaran tidak diperkenankan menggelar pawai atau iring-iringan tersebut.    Salah seorang pengurus Vihara Amurva Bhumi, Anyo (71) membenarkan jika tahun ini vihara tersebut tidak akan menggelar perayaan Cap Go Meh setelah para pengurus meminta petunjuk kepada Dewa Bumi. "Tiga kali ketua Vihara berdoa dan meminta petunjuk, Dewa Bumi mengisyaratkan hal yang sama. Makanya kami memutuskan untuk tidak menggelar pawai atau atraksi saat Cap Go Meh," ujar Anyo, Sabtu (1/2).Dikatakan Anyo, ada banyak faktor yang membuat dewa memberikan petunjuk untuk tidak menggelar Cap Go Meh. Misalnya, masih adanya bencana banjir yang melanda pemukiman warga di Kampung Pulo dan Bukit Duri. Terlebih, pemukiman tersebut jaraknya hanya sekitar 500 meter dari Vihara. Selain itu, banyak jemaat Vihara Amurva Bhumi yang turut menjadi korban banjir maupun terdampak banjir.Dengan tidak adanya perayaan Cap Go Meh ini, maka keramaian seperti atraksi barongsai, liong dan iring-iringan patung dewa, yang digelar di sekitar kompleks vihara tidak akan terjadi pada tahun ini. Padahal, atraksi ini biasanya mengundang perhatian banyak warga sekitar. Atraksi dan pawai biasanya digelar mulai dari Vihara Amurva Bhumi di Jl Jatinegara Barat, Jl Matraman Raya, Jl Jatinegara Timur, Gang Banten dan kembali ke Jl Jatinegara Barat. Tradisi ini sangat menarik perhatian masyarakat karena panita biasanya mengikutsertakan kesenian tradisional khas Betawi seperti tanjidor dan ondel-ondel.

""