Vihara Buddhayana Pasar Baru Ramai Pengunjung
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 19 Februari 2015 12:40 WIB | Dibaca 3652 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Perayaan Imlek di Vihara Buddhayana, Jl Lautze, Pasar Baru, Sawah Besar terlihat ramai dikunjungi. Meski sempat diguyur hujan, namun hal tersebut tidak menjadi halangan bagi warga keturunan Tionghoa untuk berdoa di vihar  a tersebut. 

"Kami datang lebih awal, soalnya siang nanti mau berkunjung ke rumah sanak saudara  "

Pantauan beritajakarta.com, berbondong-bondong warga terlihat bergantian memasuki areal vihara untuk menggelar ritual ibadah mereka. Terlihat juga ratusan lilin baik yang berukuran besar maupun kecil menyala di hampir setiap sudut vihara yang didominasi warna merah.Erfina (25), salah seorang warga yang beribadah di vihara tersebut mengaku, hujan tidak menghalangi kedatangannya ke vihara tersebut bersama keluarga besarnya."Kami datang lebih awal, soalnya siang nanti mau berkunjung ke rumah sanak saudara," ujarnya, Kamis (19/2).Untuk pengamanan sendiri, terlihat beberapa personel Polisi dan Satpol PP yang berjaga-jaga. Tak hanya itu, di luar areal vihara juga tampak ratusan pengemis yang kebanyakan terdiri dari kaum ibu dan anak-anak yang berharap angpao dari warga yang beribadah.