Waduk Pluit Siaga I
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 19 Januari 2014 11:05 WIB | Dibaca 503 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Tingginya intensitas hujan yang terus mengguyur wilayah ibu kota dan sekitarnya dalam beberapa hari terakhir membuat tinggi muka air di sungai maupun pintu air di Jakarta meningkat. Bahkan, pada pukul 08.00 tadi, tiga pintu air di ibu kota dalam kondisi siaga satu. Begitu pun tinggi muka air di Waduk Pluit yang juga dalm kondisi siaga satu. Data dari Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta menyebutkan, pintu air yang kondisinya berada pada siaga satu yakni, Pintu Air Karet dengan ketinggian 670 sentimeter, Sunter Utara (155 sentimeter), dan Sunter Selatan setinggi (243 sentimeter). Sementara untuk Waduk Pluit, ketinggian air mencapai 150 sentimeter. Padahal batas aman ketinggian air di waduk tersebut hanya mencapai 50 sentimeter.Sebelumnya, tinggi muka air di Angke Hulu pada pukul 06.00 berada pada ketinggian 300 sentimeter atau dalam kondisi siaga satu. Kondisi demikian menyebabkan bagian utara Jakarta akan menerima beban banjir lebih besar. Sementara itu, di Pintu Air Manggarai turun menjadi siaga dua sejak pukul 01.00. Namun banjir masih akan menggenang di sekitar bantaran Kali Ciliwung seperti, Rawajati, Kalibata, Pengadegan, Gang Arus (Cawang), Kebon Baru, Bukit Duri, Bidara Cina, dan Kampung Melayu."Di Bendung Katulampa berada pada posisi siaga 3, dengan ketinggian air 100 sentimeter. Namun tetap harus diwaspadai karena hujan masih akan terus mengguyur wilayah Bogor dan Jakarta," ujar Sutopo Purwo Nugroho Kepala Pusat Data Informasi dan Humas BNPB, Minggu (19/1).Dikatakan Sutopo, berdasarkan prediksi Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG), curah hujan masih berpotensi dengan intensitas sedang hingga lebat sampai Senin (20/1) terutama pada malam hari. "Pada hari Selasa-Rabu hujan akan berkurang tapi hari kemudian akan meningkat lagi," katanya.Puncak hujan diperkirakan berlangsung hingga awal Februari 2014 nanti. Untuk itu, masyarakat diimbau selalu waspada, terutama bagi warga yang tinggal di daerah bantara kali. "Bagi warga yang mengungsi ketika selesai makan dari makanan siap saji diimbau membuang sampah di tempat yang telah disediakan atau bersama-sama menjaga kebersihan di tempat pengungsian," tandasnya.

""