Walikota Jaktim Buka Kejurnas Karate
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 09 Januari 2015 21:32 WIB | Dibaca 2187 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Walikota Jakarta Timur, Bambang Musyawardhana membuka Kejuaraan Nasional (Kejurnas) Karate di GOR Ciracas, Jakarta Timur, Jumat (9/1). 

"DKI saat ini memang sedang mencari bibit unggul di semua cabang 
olahraga. Apalagi Indonesia akan menjadi tuan rumah Asian Games 2018  "

Dikatakan Bambang, melalui Kejurnas yang rencananya akan berlangsung hingga Sabtu (10/1) diharapkan akan bermunculan bibit unggul karateka asal DKI Jakarta yang mampu mencetak prestasi di tingkat nasional maupun internasional. Terlebih, di tahun 2018 nanti akan berlangsung Asian Games di mana kota Jakarta akan menjadi salah satu tuan rumah  ."DKI saat ini memang sedang mencari bibit unggul di semua cabang olahraga. Apalagi Indonesia akan menjadi tuan rumah Asian Games 2018," ujar Bambang, Jumat (9/1).Ketua Panitia Kejurnas Karate, Muhammad Sejahtera Abadi menambahkan, kejurnas karate ini dikuti 484 karateka yang berasal dari 40 kontingen. Selain perorangan, peserta juga ada yang berasal dari sekolah mulai dari tingkat SD-SMA, hingga perguruan tinggi serta sejumlah klub dan pengurus daerah."Kejuaraan ini terbuka dan mempertandingkan berbagai kelas mulai dari usia dini hingga senior," kata Muhammad.