Walikota Jaktim Serahkan Bantuan ke Korban Kebakaran
Reporter : Budhy Tristanto | Editor : Agustian Anas | Jumat, 13 Maret 2015 08:07 WIB | Dibaca 2826 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Timur menyerahkan bantuan kepada korban kebakaran di Jalan Sodong Raya RT 004/RW 17 Kelurahan Cipinang, Kecamatan Pulogadung. Rencananya, bantuan diserahkan Walikota Jakarta Timur, Bambang Musyawardana, Jumat (13/3) pagi. Selain itu, walikota juga akan memimpin aksi bersih-bersih di lokasi kebakaran.

"Walikota akan menyerahkan bantuan uang tunai sebesar Rp 96 juta kepada 
korban kebakaran   "

"Walikota akan menyerahkan bantuan uang tunai sebesar Rp 96 juta kepada korban kebakaran untuk merehab rumah mereka yang terbakar dan keperluan sekolah," kata Teguh Hendrawan, Asisten Pembangunan dan Lingkungan Hidup Jakarta Timur.Dikatakan, ada 25 rumah warga yang mendapatkan bantuan dari BAZIS Jakarta Timur. "Setiap rumah mendapatkan bantuan sebesar Rp 3 juta," ujarnya.Bantuan juga diberikan kepada 55 siswa korban kebakaran agar bisa kembali ke sekolah. "Setiap siswa mendapatkan bantuan sebesar Rp 300-500 ribu," ungkapnya.