Walikota Instruksikan Penerima Raskin Didata Ulang
Reporter : Nurito | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 20 Maret 2015 21:10 WIB | Dibaca 1479 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
  Walikota Jakarta Timur, Bambang Musyawardhana menginstrusikan seluruh jajaran lurah dan camat agar mendata ulang warga penerima beras miskin (raskin). Hal ini dilakukan agar penerima raskin tepat sasaran. 

"  Data harus sesuai dengan kondisi di lapangan, agar raskin tepat sasaran"

"Akhir Maret ini saya minta semua data harus sudah kelar dan up to date. Data harus sesuai dengan kondisi di lapangan, agar raskin tepat sasaran," ujar Bambang, Jumat (20/3).Dikatakan Bambang, data yang disetorkan harus sesuai karena nantinya akan menjadi database tingkat nasional. Ia juga menekankan lurah dan camat untuk bekerja secara maksimal dan tidak terpengaruh dengan kisruh APBD.Bedasarkan data yang dimiliki Pemkot Administrasi Jakarta Timur, tahun ini penerima raskin mencapai 57.141 kepala keluarga (KK). Sedangkan jumlah pagu beras yang akan dialokasikan sebanyak 857.115 kilogram dengan masing-masing kepala keluarga mendapatkan 15 kilogram beras.