Walikota Jakpus: Bersih-bersih Jangan Hanya Demi Adipura
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Agustian Anas | Jumat, 13 Maret 2015 14:40 WIB | Dibaca 1922 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
  Walikota Jakarta Pusat Mangara Pardede melakukan sidak ke Pasar Rawasari, Jalan Rawasari Selatan, Kecamatan Cempaka Putih, Jumat (13/3).

"  Fokus kita itu untuk memperbaiki Jakarta Pusat, baik itu kebersihannya kesadaran warganya mengelola sampah juga"

Orang nomor satu di Jakarta Pusat itu meminta jajarannya fokus bekerja untuk menjaga kebersihan wilayah. Jangan melakukan aksi bersih-bersih hanya untuk meraih penghargaan piala Adipura.“Jangan hanya karena untuk meraih Adipura, kita melakukan aksi bersih-bersih, tetapi harus terus bekerja," ujar Mangara.Pasalnya, kata Mangara, selama ini dia masih sering menemukan sampah menumpuk di sejumlah lokasi dan keberadaan pedagang kaki lima (PKL) yang membuat kawasan terlihat semrawut dan kumuh.“Jangan sampai setelah penilaian Adipura selesai, semua tidak fokus lagi bekerja," pintanya.