Walikota Pimpin PSN di Pondok Pinang
Reporter : Izzudin | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 13 Maret 2015 15:55 WIB | Dibaca 1621 kali
(Foto : Izzudin / Beritajakarta.com)
Untuk mengantisipasi penyebaran penyakit demam berdarah dengue (DBD), Walikota Jakarta Selatan, Syamsuddin Noor meminta warganya selalu menerapkan perilaku hidup bersih dan sehat (PHBS) serta rutin melakukan pemberantasan sarang nyamuk (PSN).

"Di Pondok Pinang ada dua warga yang terkena DBD. Ini menjadi koreksi dengan meminimalisir kasus DBD  "

"Di Pondok Pinang ada dua warga yang terkena DBD. Ini menjadi koreksi dengan meminimalisir kasus DBD," ujar Syamsuddin Noor, saat melakukan PSN di RW 01 Kelurahan Pondok Pinang, Kecamatan Kebayoran Lama, Jumat (13/3). Dikatakan Syamsuddin, kader Jumantik harus memberikan dorongan kepada masyarakat untuk meningkatkan kegiatan PSN setiap minggunya.   Kegiatan PSN, sambung Syamsuddin, juga menjadi momentum Pemkot Administrasi Jakarta Selatan untuk mendorong aparatur tingkat kecamatan dan kelurahan melakukan PSN.