Walikota Ajak Warga Jaga Kelestarian Ciliwung
Reporter : Izzudin | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 22 Maret 2015 19:17 WIB | Dibaca 2195 kali
(Foto : Izzudin / Beritajakarta.com)
Walikota Jakarta Selatan, Syamsuddin Noor mengajak warganya untuk bersama-sama peduli dan menjaga aliran Kali Ciliwung. Salah satu caranya, dengan tidak membuang sampah ke aliran Kali Ciliwung.

"  Kebersihan menjadi tanggung jawab bersama agar sungai terpelihara dengan baik"

"Sungai dijadikan pembuangan sampah, limbah menumpuk dan menghambat aliran sungai hingga meluap merendam pemukiman warga," ujar Syamsuddin saat menghadiri .acara memperingati Hari Air Sedunia di bantaran Kali Ciliwung, Jl Kemuning Dalam I  , RT 11/06, Pejaten Timur, Pasar Minggu, Jakarta Selatan, Minggu (22/3).Dikatakan Syamsuddin, beberapa hari terakhir Jakarta diguyur hujan deras dan menyebabkan tingginya debit air hingga terjadi banjir. Tak hanya itu, masih banyaknya warga yang membuang sampah ke sungai juga memperparah banjir yang terjadi.Menurut Syamsuddin, salah satu cara penanggulangan banjir yakni dengan membuat dam dan memberikan kesadaran pada warga untuk tidak membuang sampah ke sungai."Kebersihan menjadi tanggung jawab bersama agar sungai terpelihara dengan baik," tandasnya.