Warga Pegadungan Bongkar Paksa Inrit
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Selasa, 04 Maret 2014 18:05 WIB | Dibaca 943 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Warga RW 015, Perumahan Taman Surya 2, Kelurahan Pegadungan, Kalideres, Jakarta Barat, yang selalu menjadi langganan banjir akhirnya hilang kesabaran. Mereka pun langsung membongkar inrit dari beton yang selama ini menutupi saluran hingga menjadi penyebab banjir di Jl Taman Surya 2.       Ketua RW 015, Sukahar Hadi mengatakan, pembongkaran dan normalisasi dilakukan di atas saluran sepanjang 150 meter. Ini dilakukan sebagai salah satu upaya untuk mengatasi genangan di kawasan tersebut. Sebab, setiap kali hujan, kawasan itu tergenang hingga 30 cm.“Warga terpaksa membongkar inrit tersebut dan membersihan endapan lumpur yang membuat mampet saluran, karena pengembang tidak peduli. Biayanya secara swadaya berasal dari kas RW,” ujar Sukahar, Selasa (4/3).Lurah Pegadungan, Ahmad Sajidin, menyambut positif perhatian warga RW 015, yang secara swadaya menormalisasi saluran sebagai upaya mengatasi genangan. Sedangkan dari pihak PU Tata Air Kecamatan Kalideres bertindak sebagai konsultan dan pihak kelurahan serta kecamatan sebagai pendorong warga. “Memang Perumahan Taman Surya 2 masih menjadi tanggung jawab pihak developer, karena belum diserahkan ke Pemprov DKI Jakarta. Termasuk kewajiban penyerahan fasos dan fasumnya,” tandas Ahmad.		
	

                    
""