Warga Kampung Deret Bisa Nikmati Internet Gratis
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Senin, 17 Maret 2014 21:22 WIB | Dibaca 1461 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Pembangunan kampung deret di Kelurahan Petogogan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan sudah hampir rampung. Lingkungan yang tadinya kumuh, kini terlihat asri dan lebih nyaman untuk dihuni warga. Fasilitas umum seperti toilet yang layak serta taman interaksi pun bisa dinikmati oleh warga RW 03 dan 05 Petogogan ini. Tak hanya itu, untuk menjadikan kampung dengan konsep modern, Pemerintah Kota (Pemkot) Jakarta Selatan juga memberikan fasilitas internet gratis kepada warga. Wilayah yang masuk dalam program kampung deret ini dipasangi jaringan Wi-Fi, agar warga bisa mengakses internet. "Jaringan Wi-Fi sudah mulai dipasang untuk kampung deret Petogogan agar warga bisa mengakses internet secara gratis," ungkap Syamsuddin Noor, Walikota Jakarta Selatan, Senin (17/3).Dengan adanya akses internet gratis ini, kata Syamsuddin Noor, diharapkan warga sekitar bisa lebih sadar teknologi. Bukan hanya itu, informasi-informasi serta ilmu pengetahuan juga bisa didapat warga dengan mudah. "Mereka harus sadar teknologi. Dengan internet seluruh informasi dan ilmu pengetahuan bisa didapat warga dengan mudah," ucapnyaKepala Seksi Humas Suku Dinas Komunikasi Informatika dan Kehumasan Jakarta Selatan Kristianto mengatakan, untuk pemasangan fasilitas internet gratis, Pemkot Jaksel bekerja sama dengan PT Telkom. "Ini program CSR dari Telkom. Rencananya, akan dipasang di beberapa kampung deret lainnya seperti Gandaria Selatan dan Pasar Minggu," ungkapnya. Untuk Petogogan, lanjutnya, sudah terpasang 3 tiang untuk pemancar jaringan internet nirkabel ini. "Sudah ada 3 tiang yang bisa meng-cover seluruh warga. Tinggal nanti diprogram dan warga juga harus memiliki perangkat komputernya," tandas Kristianto.Bisri, salah satu warga RW 05 menyambut baik adanya fasilitas internet gratis ini. "Ya, bagus dong karena kita bisa nikmati internet gratis. Sehingga anak-anak bisa dapat ilmu pengetahuan dengan cepat, dan juga yang penting kampung kita sudah setara sama komplek perumahan mewah," katanya bangga.Kampung deret di Petogogan mencakup RW 03 dan RW 05. Terdapat 123 unit rumah yang masuk program pembenahan, di mana setiap rumah mendapatkan dana sebesar Rp 54 juta.		
		
		
		
		
	

                    
""