Warga Jakarta Diajak Ikut Wujudkan Indonesia Hebat
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Senin, 31 Maret 2014 11:21 WIB | Dibaca 618 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    											Indonesia memiliki potensi besar untuk menjadi negara hebat. Bahkan sejarah telah membuktikan, Indonesia mampu bertahan dari gempuran negara‐negara adidaya pada masa revolusi 1945‐1949. Namun, potensi dan sumber daya yang dimiliki bangsa ini sudah sejak lama tidak dioptimalkan dalam mengelola negara. Inilah alasan mengapa tagline PDIP di Pemilu 2014 ini adalah Indonesia Hebat. "Kehebatan inilah yang harus dioptimalkan jika Indonesia ingin terbang dengan gagah mengarungi pasar tunggal ASEAN 2015, pasar global 2020, dan menjadi negara yang mandiri, adil dan makmur 2030, untuk memenuhi takdir Indonesia sebagai zamrud khatulistiwa yang bersinar di antara bangsa‐bangsa di dunia,” ujar Boy Bernadi Sadikin, Ketua DPD PDI-P DKI Jakarta, Senin (31/3). Menurut loyalis Megawati Soekarnoputri ini, masyarakat Indonesia tidak hilang kehebatannya sejak terbentuknya Indonesia. "Masyarakat Indonesia yang hebat mendukung para pejuang dan Bung Karno the founding father dalam melahirkan negara Indonesia. Masyarakat Indonesia yang hebat mendambakan lahirnya pemimpin yang hebat pula pada tahun 2014,” ujarnya. Menurut Boy, masyarakat Indonesia sudah muak dengan pemimpin yang mengumbar janji‐janji pencitraan kosong. Untuk itu, Boy mengajak warga Jakarta menjadi bagian dalam mewujudkan masyarakat Indonesia yang Hebat. "Mari bersama-sama PDI Perjuangan dan Jokowi untuk mewujudkan Indonesia Hebat," ajak putra sulung mantan Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin ini.Sosok Jokowi, kata Boy, bagian dari jawaban pemimpin yang dibutuhkan Indonesia saat ini. Menurut dia, ketulusan hati serta semangat juang Jokowi untuk mengabdi kepada bangsa tidak perlu diragukan lagi."Keberanian Jokowi bisa menciptakan perubahan bagi Indonesia menjadi bangsa dan negara yang hebat berdasarkan nilai-nilai agama dan Pancasila," tegasnya. 

""