Warga Diimbau Teladani  Perjuangan MH Thamrin
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Minggu, 11 Januari 2015 13:23 WIB | Dibaca 1999 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
  Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat mengimbau warga ibu kota meneladani sikap kepahlawanan tokoh pergerakan nasional Mohammad Husni Thamrin. Pahlawan asal tanah Betawi itu dinilai sangat konsen membangun Kota Jakarta di tengah perjuangan yang berat.

"  Beliau sangat peduli dalam membangun kampung-kampung dan pembenahan infrastruktur jalan di kampung, penerangan dan sebagainya"

"Harus kita maknai apa yang sudah kita lakukan untuk kemajuan Betawi, Jakarta dan Indonesia. Perjuangan almarhum MH Thamrin memang berat, tapi perjuangan kita jauh lebih berat dan belum selesai dan kita harus berjuang melawan korupsi, ketidakadilan, kebodohan, kemiskinan dan sebagainya," kata Djarot usai menghadiri peringatan wafatnya Mohammad Husni Thamrin ke-74 di Taman Pemakaman Umum, Karet Bivak, Jakarta Pusat, Minggu (11/1).Mantan Walikota Blitar ini juga menilai, MH Thamrin sangat berperan penting atas penataan pembangunan di Jakarta. Bahkan pada masa Gubernur Ali Sadikin, nama MH Thamrin dijadikan nama sebuah program besar untuk membangun kampung-kampung serta pemukiman kumuh."Beliau sangat peduli dalam membangun kampung-kampung dan pembenahan infrastruktur jalan di kampung, penerangan dan sebagainya," ujar Djarot.Atas perjuangan yang dilakukan MH Thamrin itulah, Djarot mengajak generasi muda untuk melanjutkan ide besarnya untuk kembali menata kampung, menormalisasi sungai, membersihkan sampah untuk mewujudkan Jakarta yang lebih baik lagi."Baik buruknya Jakarta tergantung dari diri kita sendiri dan seluruh stakeholder di ibu kota," tandas Djarot.