Warga Kampung Sepatan dapat Bantuan Air Bersih
Reporter : Widodo Bogiarto, Devi Lusianawati | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 25 Maret 2014 17:05 WIB | Dibaca 1422 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Setelah lebih dari dua pekan mengalami krisis air bersih, kini ratusan warga yang bermukim di Kampung sepatan, Kelurahan Rorotan, Kecamatan Cilincing akhirnya bisa bernapas lega. Sebab, warga mendapatkan bantuan air bersih untuk keperluan warga sebanyak enam tangki atau sebanyak 51 ton.Keenam tangki air bersih tersebut dibagi menjadi dua titik. Satu titik diperuntukan bagi 150 kepala keluarga (KK) dan titik kedua sebanyak 175 KK warga di Kampung Sepatan.Ketua Kelompok Kampung Sepatan, Tohir mengatakan, atas nama warga, pihaknya mengucapkan terima kasih atas bantuan air bersih yang diberikan oleh PT Aetra. "Memang sudah hampir dua minggu warga Kampung Sepatan ini mengalami krisis air bersih, bahkan banyak warga yang menderita penyakit gatal-gatal akibat menggunakan air sumur yang kotor," kata Tohir.Sementara itu, Manajer Humas PT Aetra, Rika Anjulika menuturkan, saat ini untuk penambahan suplai air ke Kampung Sepatan sudah dipasang pipa induk berdiameter 400 milimeter. "Rencananya akan beroperasi pada awal bulan April mendatang," kata Rika.Ditambahkan Rika, kesulitan air yang sering dialami warga Kampung Sepatan selain karena adanya perbaikan pipa juga akibat pembangunan jalan tol JORR. 

""