Warga Jelambar Minta Dibuatkan Depo Sampah
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 24 Maret 2015 19:30 WIB | Dibaca 1792 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Warga di Kelurahan Jelambar Baru, Grogol Petamburan, Jakarta Barat meminta dibuatkan depo sampah di pinggir Kanal Banjir Barat (KBB). Pasalnya, selain minimnya tempat pembuangan sampah (TPS), di sekitar kali juga   banyak ditemukan sampah berserakan.

"  Salah satu usulan warga ingin dibuatkan depo sampah, sebab
warga di lokasi itu kekurangan TPS"

Camat Grogol Petamburan, Denny Ramdani mengatakan, usulan pembuatan depo sampah di pinggir KBB tersebut telah menjadi usulan program prioritas dalam Musyawarah Rencana Pembangunan (Musrenbang) tingkat kecamatan.“Salah satu usulan warga ingin dibuatkan depo sampah, sebab warga di lokasi itu kekurangan TPS,” ujarnya, Selasa (24/3).Sementara itu, Kepala Suku Dinas Kebersihan Jakarta Barat, Anggiat Togatorop mengaku belum menerima surat usulan warga tersebut. Menurutnya, untuk pembuatan depo dampah dibutuhkan kesepakatan warga sekitar dan status lahan yang akan digunakan untuk depo tersebut.“Harus ada kesepakatan terlebih dahulu dengan RT, RW dan lurah setempat. Jika sudah ada nanti akan kami tinjau,” katanya.
 
 