Warga Gambir Usulkan Perbaikan Jalan dan Saluran
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Senin, 16 Maret 2015 18:07 WIB | Dibaca 1404 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Berbagai permasalahan yang terjadi di ibu kota menjadi perhatian warga. Di Kecamatan, Gambir, Jakarta Pusat, persoalan perbaikan jalan, saluran, dan penataan perumahan menjadi usulan warga dalam musyawarah perencanaan pembangunan (Musrenbang) tingkat kecamatan yang digelar di Kecamatan Gambir, Senin (16/3).

"  Prinsipnya kalau itu kewenangan kecamatan maka akan langsung kita programkan, sedangkan kalau kewenangan sudin maka kita akan usulkan saat musrenbang di tingkat kota"

Camat Gambir, Fauzi mengatakan, usulan perbaikan jalan, pengurasan saluran dan penataan kawasan perumahan menjadi prioritas saat warga mengusulkan kegiatan. Menurutnya, usulan paling banyak datang dari warga di Kelurahan Duri Pulo. Sebanyak 21 usulan jalan dan saluran air yang diajukan. “Prinsipnya kalau itu kewenangan kecamatan maka akan langsung kita programkan, sedangkan kalau kewenangan sudin maka kita akan usulkan saat musrenbang di tingkat kota,” ujarnya, Senin (16/3).Menurutnya usulan perbaikan jalan dan perbaikan saluran air tidak jauh berbeda dari tahun sebelumnya, hanya saja pihaknya berharap kesadaran warga agar lebih bisa merawat yang sudah dibangun oleh pemerintah.“Semuanya akan diakomodir, hanya masyarakat kira minta lebih menjaga yang telah dibangun oleh pemerintah jadi kita bisa berfokus ke pembangunan sarana lainnya,” jelasnya.