Warga Karang Anyar Peroleh Layanan Kependudukan Gratis
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 10 Maret 2015 21:23 WIB | Dibaca 1695 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
  Sebanyak 185 warga korban kebakaran di RW 01 Kelurahan Karang Anyar, Sawah Besar, Jakarta Pusat, memperoleh layanan pengurusan dokumen secara gratis.  

"  Sistem jemput bola ini untuk memudahkan warga korban kebakaran mengurus dokumen kependudukannya yang ikut terbakar"

Camat Sawah Besar, Henri Perez Sitorus mengatakan, saat kebakaran menghanguskan pemukiman mereka, tidak sedikit dokumen yang ikut terbakar. Untuk membantu warga, pihaknya kemudian meminta bantuan Suku Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil Jakarta Pusat untuk membuka layanan di kantor Kelurahan Karang Anyar."Sistem jemput bola ini untuk memudahkan warga korban kebakaran mengurus dokumen kependudukannya yang ikut terbakar. Seluruh pengurusan tidak dipungut bayaran," kata Henri, Selasa (10/3).Henri menuturkan, dokumen warga yang sudah terlayani antara lain, 118 KTP, 35 akta kelahiran, 30 kartu keluarga dan 2 surat keterangan domisili sementara. Layanan ini dibuka hingga Rabu (11/3) besok.