Warga Digemparkan Penemuan Mayat Dalam Mobil
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 28 Januari 2014 14:30 WIB | Dibaca 1737 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Warga yang bermukim di sekitar Jl Raya Pondok Kopi, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur digemparkan oleh peristiwa penemuan mayat wanita di dalam mobil yang terparkir di samping Taman Pemakaman Umum (TPU) Pondok Kelapa, Selasa (27/1). Ya, mayat wanita itu ditemukan di bagasi mobil Nissan March berwarna putih dengan nopol F 1356 KA.Informasi yang dihimpun menyebutkan, mobil tersebut diketahui sudah terpakir selama beberapa hari tepat di samping TPU Podok Kelapa, Jl Raya Pondok Kopi. Semula warga tidak curiga dengan keberadaan mobil bewarna putih tersebut. Namun, karena menebar aroma bau busuk, warga pun coba mendekati mobil tersebut. Saat diamati, warga curiga dengan keberadaan tumpukkan tas di bagasi mobil. Terlebih, aroma bau busuk semakin tercium bagasi mobil tersebut.Alhasil, warga pun kemudian menghubungi petugas kepolisian. Oleh petugas kepolisian, mobil itu akhirnya dibuka paksa setelah. Setelah dibongkar, petugas ternyata mendapati mayat wanita yang sudah membusuk dan dipenuhi belatung di dalam bagasi mobil. Sedangkan bagian wajah dan lehernya terlihat seperti mengalami luka lebam.Ketua RW 04 Pondok Kelapa, Andi Ladu (50) mengatakan, warga curiga ada bau busuk dari dalam mobil. Semula ia juga tak mengetahui hal tersebut. Namun setelah warganya memberi tahu maka ia menghampirinya. "Mobil ini sudah parkir sejak Sabtu (25/1) dinihari. Sejak awal sampai sekarang posisinya tidak berubah. Bau busuknya sangat menyengat makanya kita laporkan ke polisi," ujar Andi, Selasa (28/1).Kapolsek Duren Sawit, Kompol Imran Gultom mengatakan, mayat di dalam mobil tersebut kali pertama ditemukan oleh Anang (30), warga setempat sekitar pukul 08.00. "Hasil identifikasi, mayat tersebut berjenis kelamin wanita usia 30 tahun. Ciri-ciri rambut panjang sebahu, kulit putih, tinggi 160 sentimeter dan mengenakan long dress. Ada luka luka lebam di bagian wajah dan leher," katanya.Dikatakan Imran, diduga mayat tersebut sudah dibunuh lebih dari lima hari dan sengaja dibuang di dekat TPU Pondok Kelapa. Untuk penyelidikan lebih lanjut, pihaknya sudah memintai keterangan para saksi. Polisi juga mengklaim telah mengantongi identitas pemilik mobil tersebut.

""