Warga Minta Saluran Penghubung Kali Krukut Dikeruk
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Selasa, 04 Februari 2014 19:06 WIB | Dibaca 703 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    				Warga 04, Kelurahan Krukut, Kecamatan Tamansari, Jakarta Barat, berharap saluran penghubung Kali Krukut yang melintasi wilayah tersebut segera dikeruk. Pasalnya, sejak tahun 1980 saluran yang makin banyak dengan bangunan liar itu tak kunjung dibenahi, sehingga setiap hujan airnya kerap meluap dan menggenangi pemukiman warga setempat.“Kami sudah bosan kebanjiran terus. Sebab, hujan sebentar saja pasti tergenang setinggi 10 sentimeter. Sedangkan setiap musim hujan tergenang setinggi lutut orang dewasa. Untuk itu agar wilayah kami tidak kebanjiran, kami minta unit terkait segera mengeruk saluran tersebut serta menertibkan bangunan liar yang ada,” ujar Topik (40) warga RT 04/04, Kelurahan Krukut, Selasa (4/2).Ketua RW 04, Abdul Rizal mengatakan, dampak musim hujan saat ini wilayahnya jadi tergenang terutama di RT 03, 04, 06 dan sebagian RT 05. “Genangan di hunian warga setinggi lutut orang dewasa. Sedangkan untuk Jalan Thalib I, Thalib III dan Kejayaan genangan setinggi paha orang dewasa hingga tidak dapat dilintasi,” terang Abdul.Untuk itu ia berharap, saluran penghubung Krukut yang jadi penyebab banjir di wilayah tersebut dikeruk. Terlebih, lumpurnya sudah hampir rata dengan bibir jalan.“Padahal selama puluhan tahun saat musrenbang kami selalu mengusulkan pada lurah dan camat agar saluran tersebut dinormalisasi. Tapi, nyatanya saluran tersebut tak pernah dinormalisasi,” jelas Abdul.Terkait hal itu, Kasudin Pekerjaan Umum (PU) Tata Air Jakarta Barat, Pamudji menuturkan, untuk tahun anggaran 2014 tidak ada program normalisasi saluran penghubung Krukut. Namun, bila ternyata keberadaan saluran tersebut jadi penyebab banjir, tidak menutup kemungkinan pihaknya akan melakukan normalisasi.“Saya akan cek terlebih dahulu kondisinya dan akan berkoordinasi dengan lurah dan camat setempat, mengingat di atas saluran tersebut terdapat bangunan liar yang harus ditertibkan terlebih dahulu sebelum dilakukan pengerukan,” tandas Pamudji.

""