Warga Puas dengan Program Kampung Deret
Reporter : Lopi Kasim, Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 18 Maret 2014 22:11 WIB | Dibaca 3523 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Program penataan kampung kumuh menjadi kampung deret sangat dirasakan manfaatnya bagi warga DKI Jakarta. Seperti yang dialami warga di Jalan Komplek UK, RT 06/013, Kelurahan Tugu Utara, Koja, Jakarta Utara. Sebanyak 32 kepala keluarga (KK) yang sebelumnya tinggal di rumah kumuh merasa puas dengan program kampung deret yang digagas Gubernur DKI, Joko Widodo."Kami senang, setidaknya jika hujan turun, kami tidak akan kebanjiran karena sudah tinggi, tidak seperti dulu," ujar Riani (23), salah satu warga, Selasa (18/3).Hal senada dikatakan Margono (54). Dirinya menyambut baik dan berterima kasih atas pembangunan kampung deret di wilayahnya. "Awalnya rumah saya ini dari kayu, tapi karena program dari Pemprov DKI ini rumah saya  sekarang jadi bagus," kata Margono.Ia bersama warga lainnya bertekad untuk tetap menjaga kebersihan lingkungan kampung deret dengan melakukan kerja bakti bersama warga. "Kami bersama-sama akan terus menjaga kebersihan rumah kami, agar menjadi contoh baik bagi warga yang lainnya," ucapnya.Lurah Tugu Utara, Mulyadi mengatakan, warganya yang tinggal di kampung deret sangat berterima kasih kepada Pemprov DKI Jakarta. Warga berharap agar program kampung deret bisa berlanjut ke wilayah lain yang ada di Jakarta Utara."Kami berterima kasih kepada bapak gubernur, kalau bisa dilanjutkan ke daerah-daerah kumuh lainnya," tandasnya. 

""