Warga Rawajati Siaga Banjir Sambil Mancing
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Jumat, 17 Januari 2014 15:05 WIB | Dibaca 2057 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Banjir tidak selamanya menjadi duka bagi warga Jakarta. Di kawasan RT 02/07, Rawajati, Pancoran, Jakarta Selatan, atau tepatnya di bawah Flyover Kalibata, warga selain tetap siaga dengan banjir susulan juga mencoba menghibur diri dengan memancing ikan yang terlepas dari sejumlah tempat pemancingan.Suparman (50) salah satu korban banjir menuturkan, ia dan kedua anaknya tetap siaga dengan ancaman banjir susulan. Untuk mengusir jenuh, ia memancing di aliran Kali Ciliwung. Ia yang memancing sejak pukul 10.00 itu mengaku sudah mendapatkan 4 ekor ikan. Bahkan di antaranya adalah seekor ikan lele dengan berat 3 kilogram. "Alhamdulillah ini dapat yang besar, lele dumbo kayaknya lebih dari 3 kilogram. Mungkin limpasan dari empang-empang yang terkena banjir," ujar pria yang sehari-hari berjualan sandal itu, Jumat (17/1).Namun, selama banjir melanda ia tidak berjualan. Bersama lima anggota keluarga lainnya, ia hanya hidup dari bantuan sosial yang diberikan. “Inginnya dapat bantuan pakaian karena pada terendam, tapi kalau banjir selesai kalau bisa dapat bantuan modal," harapnya.Dari pantauan, kondisi wilayah Rawajati hingga pukul 11.00 masih aman dari luapan Kali Ciliwung. Namun, tampak sampah yang cukup banyak tersangkut di kolong jembatan sehingga sangat menghambat aliran air.

""