Warga Bantaran Kali Sentiong Pindah ke Rusunawa
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Sabtu, 08 Februari 2014 18:02 WIB | Dibaca 517 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sebanyak 40 kepala keluarga (KK) penghuni bantaran Kali Sentiong atau tepatnya di seberang Rumah Pompa Danau Sunter Selatan akhirnya mau pindah ke Rusunawa Komarudin, Pulogebang, Cakung, Jakarta Timur. Sementara 160 KK lainnya masih bertahan di lokasi tersebut.Warga yang pindah ke rusun telah menempati lahan itu sudah lebih dari 20 tahun. Secara administratif, para pemilik bangunan semi permanen dan permanen itu terbagi di dua wilayah. Sebagian terdata sebagai warga Kelurahan Kebon Kosong, Kemayoran, Jakarta Pusat, sedangkan lainnya merupakan warga RT 17 dan 19 RW 05, Kelurahan Sunter Agung, Jakarta Utara.Kemudian, setelah dikosongkan lahan itu akan dibangun jalan inspeksi dan tanggul yang akan dilaksanakan pada akhir bulan Februari setelah seluruh warga pindah ke rusun.Salah seorang warga RT 17/05, Sunter Agung, Tanjung Priok, Kamidun (51) mengaku, senang dengan adanya relokasi. Namun, ia berharap harga sewa rusun yang dibebankan kepada penghuni tidak terlalu mahal. Saat ini, untuk menempati rusun, ia masih digratiskan selama 6 bulan pertama. "Kalau boleh harga sewanya nanti jangan mahal-mahal, kalau bisa tidak lebih dari Rp 100 ribu," harapnya, Sabtu (8/2).Sementara itu, Koordinator Normalisasi Waduk dan Kali, Heriyanto mengatakan, untuk relokasi 40 KK tersebut, pihaknya ikut membantu warga dalam penyediaan transportasi untuk pengangkutan barang."Sudah terima kunci sejak pekan ini. Mereka mau pindah dari awal, tapi ngomong ke kita kesulitan pengangkutan, makanya sekarang kita bantu," ujarnya.Sementara itu, terkait pengerjaan normalisasi, diakui Heriyanto, dari 750 meter tanggul yang dikerjakan di sisi Jl Sunter Jaya, baru sekitar 500 meter yang dikerjakan. Akibatnya, saat terjadi hujan kemarin, air Kali Sentiong sempat melimpas dan memenuhi Danau Sunter."Kalau yang di sisi Jl Sunter Jaya tersisa 250 meter lagi. Makanya pengerjaan kita percepat, backhoe kita tambah jadi 6 unit dan pekerja jadi lebih dari seratus orang," jelasnya.Sedangkan untuk pengerjaan di sisi barat kali, baru akan dimulai setelah seluruh warga direlokasi pada akhir Februari nanti. Pengerjaan sendiri meliputi pembuatan jalan inspeksi dan tanggul setinggi 1,5 meter.

""