Warga Kebon Pala Keluhkan Pungutan Sampah
Reporter : Dunih, Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Dunih | Rabu, 26 Maret 2014 20:47 WIB | Dibaca 759 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Sejumlah warga RT 10 RW 01, Kelurahan Kebon Pala, Kecamatan Makasar, Jakarta Timur, mengaku kecewa dengan kinerja petugas kebersihan setempat. Pasalnya, meski telah membayar uang pungutan sampah, namun sampah warga tak kunjung diangkut. Akibatnya, sampah yang telah berhari-hari itu menimbulkan aroma tidak sedap yang berpotensi menimbulkan gangguan kesehatan bagi warga.Seorang warga yang enggan disebut namanya membenarkan, jika ada oknum kecamatan yang meminta uang jika sampah ingin segera diangkut. Bahkan, oknum tersebut juga mematok harga hingga ratusan ribu rupiah.“Di RW 01 diminta kisaran Rp 500 ribu sebulan. Lebih besar lagi setoran di RW 06, bisa sampai Rp 300-350 ribu sekali angkut. Padahal dalam sebulan bisa sampai empat kali pengangkutan,” ujar warga tersebut, Rabu (26/3).Namun, pengakuan agak mengejutkan datang dari seorang petugas gerobak sampah berinisial R (52). Menurutnya, jika RW lain lebih diutamakan, ketimbang RW 01 karena bayarannya yang lebih besar.  “Karena di RW lain lebih gede setorannya," jawabnya.Dia juga mengeluhkan dengan tindakan para sopir yang kerap meminta sejumlah uang untuk biaya tol saat pembuangan sampah.Terkait hal itu, Kasie Kebersihan Kecamatan Makasar, Cecep, membantah jika selama ini sampah sering telat pengangkutannya. Bahkan, pihaknya mengaku rutin mengangkat sampah dua hari sekali. Tapi saat disinggung soal adanya setoran dia mengatakan tidak tahu menahu.“Nanti saya kroscek dulu," katanya.Sementara, Kasudin Kebersihan Jakarta Timur, Apul Silalahi, mengaku tidak tahu perihal adanya permintaan setoran dalam pengangkutan sampah. Menurutnya, jika yang meminta uang anak buahnya, ia bersedia memberi tindakan tegas.“Jika ada bawahan saya yang bermain, saya tidak segan mengambil sikap tegas. Nanti saya panggil Kasie Kecamatan,” ucapnya. 

""