Warga Minta Jembatan Pintu Air Polor Dilebarkan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 24 Maret 2015 20:33 WIB | Dibaca 1957 kali
(Foto : Desri Arfin / Beritajakarta.com)
Agar tidak lagi menimbulkan kecelakaan hingga merenggut korban jiwa, warga meminta Jembatan Pintu Air Polor yang berlokasi di RT 08/01 Kelurahan Kembangan Selatan, Kembangan, Jakarta Barat, dilebarkan.

"  Warga mengusulkan Jembatan Polor dilebarkan. Karena jembatan yang sempit sangat membahayakan pengendara sepeda motor yang lewat"

Jembatan yang hanya memiliki lebar sekitar 150 sentimeter dengan panjang 5 meter itu merupakan jalur vital yang menghubungkan Jl Sarimun, Kelurahan Kembangan Selatan dengan Kampung Gondrong Petir, Tangerang  .  "Warga mengusulkan Jembatan Pintu Air Polor dilebarkan. Karena jembatan yang sempit sangat membahayakan pengendara sepeda motor yang lewat," keluh Muhammad Zebir (40), warga RT 08/01, Kelurahan Kembangan Selatan, Selasa (24).Zebir merupakan suami dari Atih (38) dan ayah dari Fahri (12). Kedua orang yang dikasihi Zebir itu diketahui terpeleset saat melewati jembatan hingga akhirnya tewas tenggelam pagi tadi.Lurah Kembangan Selatan, Syamsudin Noor mengatakan, untuk langkah awal pihaknya akan memberikan pengaman bambu di sisi kiri dan kanan jembatan. "Selain diperlebar, jembatan ini juga akan dipasangi besi pengaman. Usulan warga ini segera kami sampaikan ke unit terkait," kata Syamsudin.