Warga Manfaatkan Lahan Kosong untuk TOGA
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 23 Maret 2015 11:31 WIB | Dibaca 1920 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
  Sebuah bangunan semi permanen di Jl Anyer I, RT 02/02, Menteng, Jakarta Pusat dibongkar, Minggu (22/3). Nantinya, di bekas lahan tersebut akan dimanfaatkan warga untuk menanam tanaman obat keluarga (TOGA). 

"  Lahan tersebut akan dimanfaatkan untuk tanaman obat keluarga"

Pembongkaran bangunan seluas 3x7 meter dilakukan puluhan warga dibantu aparat Kelurahan Menteng menggunakan peralatan manual seperti linggis, pacul dan lain sebagainya.  Lurah Menteng, Agus Sulaeman mengatakan, pembongkaran dilakukan atas permintaan warga. Sebab, bangunan yang dulunya digunakan sebagai warung itu sudah ditinggal lama oleh pemiliknya. Sehingga warga khawatir, bangunan itu bisa menjadi sarang penyakit."Lahan tersebut akan dimanfaatkan untuk tanaman obat keluarga. Nanti anggota PKK yang akan memanfaatkannya," ujar  Agus, Senin (23/3).Ditambahkan Agus, pembongkaran dilakukan bersamaan dengan kerja bakti warga. "Kerja bakti di RW 02 ini fokus pada pengurasan saluran air, sebab kemarin juga banjir di sini," tandasnya.