Warga Srengseng Minta Tambahan Sarana Kebersihan
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 12 Maret 2015 20:30 WIB | Dibaca 1266 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Warga Kelurahan Srengseng, Kembangan, Jakarta Barat, meminta agar sarana dan prasarana kebersihan di wilayah tersebut dilengkapi. Pasalnya, alat kebersihan sangat dibutuhkan warga lantaran wilayahnya minim alat kebersihan. 

"Paling banyak mereka mengusulkan sarana dan prasarana saja, seperti 
kebersihan, posyandu dan   perawatan taman. Kebanyakan yang bersifat non 
fisik"

Hal itu disampaikan warga saat kegiatan musyawarah rencana pembangunan (Musrembang) tingkat kelurahan yang diselenggarakan di kantor kelurahan setempat, Kamis (12/3).Lurah Srengseng, Endang Prihatin mengatakan, dalam Musrembang tersebut warga mengusulkan penambahan sarana dan prasarana seperti jala sampah, sapu ijuk, tong sampah dan gerobak sampah. Selain itu, warga juga banyak mengusulkan pengadaan sarana dan prasarana Posyandu dan Posbindu. "Paling banyak mereka mengusulkan sarana dan prasarana saja, seperti kebersihan, posyandu dan   perawatan taman. Kebanyakan yang bersifat non fisik," katanya, Kamis (12/3). Hartono (50), salah satu perwakilan dari RW 05 juga mengusulkan disediakan mobil jenazah di Kelurahan Srengseng. Pasalnya, taman pemakaman umum (TPU) yang ada saat ini jauh dari tempat tinggal warga."Kalau warga sini mau memakamkan keluarganya yang meninggal, lokasi TPU-nya sangat jauh," ujarnya.