Warga Keluhkan Jalan Rusak ke Jokowi
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 09 Januari 2014 16:40 WIB | Dibaca 937 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    			Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo meninjau Hutan Kota Rawa Malang di Jl TPU Budi Dharma, RT 05/10, Semper Timur, Cilincing, Jakarta Utara, Kamis (9/1). Dalam kunjungannya kali ini, Jokowi didesak warga untuk memperbaiki akses jalan menuju hutan kota yang saat ini dalam kondisi rusak parah karena banyak terdapat lubang. Pantauan beritajakarta.com, jalan menuju Hutan Kota Rawa Malang memang tampak rusak parah. Jalan sepanjang 500 meter itu banyak terdapat lubang yang cukup besar hingga menyerupai kubangan saat tertutup genangan.Salah seorang warga RT 05/10, Kelurahan Semper Timur, Neneng (38) langsung menyampaikan keluhannya ke orang nomor satu di ibu kota tersebut. "Pak Jokowi, tolong jalan di kampung ini dibagusin dong. Jalanan kalau musim hujan jadi seperti empang," keluh Nenang, Kamis (8/1).Mendengar keluhan tersebut, Jokowi langsung menghubungi Kepala Dinas Pekerjaan Umum (PU), Manggas Rudy Siahaan. Mantan Walikota Surakarta ini pun lansung memerintahkan Kepala Dinas PU memperbaiki jalan di Kampung Rawa Malang. Warga yang mendengar langsung percakapan Jokowi pun langsung bersorak kegirangan."Faktanya memang seperti itu. Kalau kita tak pernah ke bawah tidak akan tahu kalau masih ada jalan rusak seperti itu di Jakarta. Kita punya kemampuan anggaran yang cukup. Cuma memang harus ada pemetaannya yang detail, jangan sampai rakyat teriak kita baru bergerak," katanya.Terkait kedatangannya ke Hutan Kota Rawa Malang, Jokowi mengaku hanya ingin mengecek 4.000 bibit pohon yang baru ditanam di lahan seluas 5,7 hektar tersebut. Bibit pohon yang ditanam antara lain seperti sengon, jabon, kemiri, mangga dan trembesi.

""