Warga Terdampak Proyek MRT Dimudahkan dalam Perizinan
Reporter : Izzudin | Editor : Lopi Kasim | Senin, 23 Maret 2015 21:05 WIB | Dibaca 1448 kali
(Foto : Izzudin / Beritajakarta.com)
Untuk memperlancar pembangunan mass rapid transit (MRT), Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Selatan akan menjadi fasilitator pembebasan lahan yang dilalui proyek tersebut. 

"Bagi warga yang terkena pembangunan MRT, ada kemudahan untuk mengurus bangunan lagi  "

Sementara, pemegang anggaran dalam proyek tersebut ada di Dinas Perhubungan dan Transportasi dan Dinas Bina Marga DKI Jakarta.     "Pembebasan lahan difasilitasi Pemkot Jaksel," kata Walikota Jakarta Selatan, Syamsudin Noor, Senin (23/03). Bagi warga yang lahannya dibebaskan, kata Syamsudin, akan diberikan kemudahan dalam pengurusan administrasi. "Bagi warga yang terkena pembangunan MRT, ada kemudahan untuk mengurus bangunan lagi," ujarnya.Untuk nilai bangunan warga yang dibebaskan, akan disesuaikan dengan nilai jual objek pajak tahun 2015. "Semoga warga bisa membebaskan lahan untuk MRT," harapnya.