Warga dan Pemkot Jaksel Gelar Aksi Bersih-bersih
Reporter : Izzudin | Editor : Agustian Anas | Minggu, 22 Maret 2015 10:41 WIB | Dibaca 1363 kali
(Foto : Izzudin / Beritajakarta.com)
Warga di RW 08 Kompleks Pesanggrahan Mas, Kecamatan Pesanggrahan, Jakarta Selatan bersama jajaran Pemerintah Kota (Pemkot) Jakarta Selatan melakukan aksi bersih-bersih, Minggu (22/3) pagi.

"  Kami bersyukur warga peduli dalam setiap kegiatan bersih-bersih ini"

Kegiatan yang diberi nama Bersih-bersih Jakarta Selatan (BBJS) ini mengerahkan 110 personel terdiri dari petugas Sudin Kebersihan, Tata Air, dan kecamatan.Sejak pukul 07.00, warga bersama aparat membersihkan dan mengangkat sampah yang menumpuk di pinggir jalan, taman, dan balai warga. Sampah langsung dinaikkan ke truk sampah untuk dibuang ke TPST Bantar Gebang, Bekasi.Camat Pesanggrahan, Agus Herwanto, mengatakan, kegiatan bersih-bersih ini rutin dilakukan setiap hari Minggu untuk menjaga lingkungan agar tetap bersih dari sampah.  "Kami bersyukur warga peduli dalam setiap kegiatan bersih-bersih ini," ujar Agus.