Warga Warakas Dapat 1.000 Bibit Tanaman Produktif 
Reporter : Widodo Bogiarto, Devi Lusianawati | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 26 Maret 2014 20:54 WIB | Dibaca 1371 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Untuk menciptakan lingkungan yang sehat sekaligus nyaman, Kelurahan Warakas, Tanjung Priok, Jakarta Utara, telah menyiapkan 1.000 bibit tanaman produktif yang akan didistribusikan ke sejumlah gang di RW 02. 1.000 bibit tanaman produktif itu merupakan sumbangan dari PT Astra Internasional dalam rangka Hari Air Sedunia.Ketua RW 02, Abi Ihwanudin menjelaskan, bibit tanaman produktif yang akan ditanam adalah jenis cabai, terong dan belimbing. Menurutnya, tanaman cabai yang akan ditanam di Gang 4B RT 06 dan RT 07 dan di Gang 6 RT 13 dan RT 14 serta di sepanjang Jl Warakas I, Gang A RT 10. Sementara itu tanaman terong akan ditanam di Gang 5 RT 12."Program kampung sehat di Warakas ini sebernarnya sudah berjalan sejak lama. Bahkan RW 02 Kelurahan Warakas ini pernah mewakili Jakarta Utara dalam lomba Kebersihan dan Keindahan Lingkungan Tingkat Provinsi DKI Tahun 2011 dan kami meraih juara III," jelas Abi, Rabu (26/3).Karena itulah, ia mengaku, warga di RW 02 sudah siap untuk menjadi contoh wilayah sehat lingkungan selain karena wilayah RW 02 juga merupakan rintisan kampung hijau yang ada di Warakas."Warga kami merupakan warga sadar lingkungan, sadar penghijauan dan sadar tanaman produktif," tambahnya.Sementara itu, Lurah Warakas, Tulus Harjo menyambut optimis semangat warga RW 02 untuk menjadi contoh wilayah sehat lingkungan.Tulus juga mengimbau kepada para Ketua RW yang ada di Kelurahan Warakas untuk bisa mencontoh dan memberikan kesadaran kepada warga di wilayah mereka pentingnya lingkungan yang sehat."Manfaat dari lingkungan yang sehat dan bersih akan dirasakan oleh seluruh masyarakat di Warakas nantinya," jelas Tulus.

""