Warga Tanjung Duren Minta Dibuat Sodetan
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Senin, 23 Maret 2015 19:00 WIB | Dibaca 2018 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Warga di Kelurahan Tanjung Duren Utara, Grogol Petamburan, Jakarta Barat meminta dibuatkan sodetan saluran penghubung. Pasalnya, wilayah Tanjung Duren merupakan salah satu titik terparah saat banjir datang.

"  Kami minta dibuatkan sodetan saluran sehingga air dari saluran Tanjung 
Barat I jika penuh larinya ke Kali Gendong bukan ke pemukiman warga"

Santo (60), Ketua RW 04, Kelurahan Tanjung Duren Utara mengatakan, warga sekitar berharap agar Pemerintah Provinsi DKI Jakarta membuatkan sodetan yang menuju Kali Gendong. Sebab, setiap kali saluran penghubung Tanjung Barat I penuh, air di saluran tersebut mengalir ke pemukiman warga."Kami minta dibuatkan sodetan saluran sehingga air dari saluran Tanjung Barat I jika penuh larinya ke Kali Gendong bukan ke pemukiman warga," pintanya, Senin (23/3).Kepala Seksie Tata Air Kecamatan Grogol Petamburan, Sugiyarto mengatakan, pembuatan sodetan merupakan pekerjaan dengan skala besar sehingga tidak bisa diusulkan melalui Musyawarah Rencana Pembangunan (Musrenbang)  . Namun demikian pihaknya akan mengusahakan agar usul tersebut dapat dibawa ke tingkat kota. “Pembuatan sodetan itu skala besar sementara Musrenbang sifatnya hanya pemeliharaan saja,” ungkapnya.