Warga Dihebohkan Penemuan Ular
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 06 Februari 2014 14:03 WIB | Dibaca 3657 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Warga yang bermukim di RT 04/09, Cipinang Jaya II A, Cipinang Besar Selatan, Jatinegara dihebohkan dengan penemuan ular sanca sepanjang 5 meter di pemukiman warga. Warga yang menemukan ular bercorak batik itu langsung mengamankan ular tersebut dengan dimasukkan ke dalam kandang besi berukuran 1x1,5 meter. Suparman (47), salah seorang warga menuturkan, ular tersebut ditemukan warga sekitar pukul 01.00 dini hari tadi. Saat, kata Suparman, warga dikejutkan oleh kemunculan ular sepanjang 5 meter yang melintas di kali yang dekat dengan pemukiman warga. Seketika warga pun berusaha menangkapnya. Namun, ular tersebut justru berlari ke arah kali yang sudah dangkal lantaran tengah dinormalisasi. Warga membutuhkan waktu sekitar setengah jam untuk menangkap ular tersebut. Setelah berhasil ditangkap, ular pun diamankan warga. Ular diangkat ke dataran oleh enam orang "Melihat ada ular yang naik ke daratan akhirnya kami kejar ramai-ramai untuk ditangkap. Tapi ular lari kencang dan turun ke kali, warga juga akhirnya ramai-ramai turun ke kali untuk menangkapnya," ujar Suparman, Kamis (6/2).Saat ini ular tersebut dimasukkan ke dalam kandang yang terbuat dari besi di salah satu rumah warga. Alhasil, hingga siang ini, banyak warga yang berkerumun untuk menyaksikan ular tersebut dari dekat. Bayu (40), warga lainnya mengaku khawatir dengan penemuan ular tersebut. Sebab, ia dan warga lainnya meyakini masih ada beberapa ular lagi yang berkeliaran di wilayah pemukimannya tersebut. Terlebih, kata Bayu, dirinya memang sering melihat ular di sekitar bantaran Kali Cipinang. "Saya yakin masih ada beberapa ular sejenis. Kami khawatir karena pemukiman kami lokasinya dekat sekali dengan Kali Cipinang," tandasnya.

""