Warga Diminta Tak Percaya Berita Ibu Kota Terendam
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Jumat, 17 Januari 2014 13:09 WIB | Dibaca 465 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    		Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta, meminta warga ibu kota untuk tidak percaya dengan pesan berantai yang menyebutkan Jakarta akan terendam banjir. Hal itu merupakan ulah orang yang tidak bertanggung jawab dan hanya membuat resah. Sebab, semua informasi mengenai banjir setiap saat disampaikan melalui sumber resmi dengan menggunakan jejaring sosial.Kepala Bidang Pengendalian dan Informatika BPBD DKI Jakarta, Edy Junaedi, meminta agar warga tidak langsung percaya dengan kabar yang beredar. Selain itu, pihak-pihak yang tidak bertanggung jawab itu diharapkan tidak lagi menyebarkan informasi tidak benar."Tolonglah jangan memanfaatkan kesempatan yang tidak baik itu. Warga Jakarta juga diminta untuk tetap tenang dan tidak ikut-ikutan menyebarkan berita bohong tersebut," kata Edy, di Balaikota DKI Jakarta, Jumat (17/1).Ia menyebutkan selama ini, pihaknya terus memberikan informasi melalui beberapa jejaring sosial seperti twitter dan facebook. Dengan alamat @BPBDJakarta untuk twitter dan PUSDALOPS BPBD DKI Jakarta untuk facebook. Selain itu juga melalui website, call center 164, serta sms center di 08176911911. "Semuanya kita buka melalui jejaring sosial, jadi bisa langsung diakses oleh masyarakat," ujarnya.Ia menyebutkan pesan berantai yang menyebutkan Jakarta akan terendam banjir pada pukul 04.00, juga tidak benar. Menurutnya Pintu Air Bendung Katulampa memang dibuka secara bertahap setiap hari agar debit air tidak membludak. Hingga saat ini kondisi semua pintu air dalam posisi aman, yakni berada pada siaga 3 dan siaga 4.Data dari BPBD DKI, hingga pukul 06.00 dari 12 pintu air yang dipantau sebanyak sembilan di antaranya dalam posisi siaga 4, di antaranya yakni, Katulampa 50 cm, Pesanggrahan 90 cm, Cipinang Hulu 100 cm, Sunter Hulu 65 cm, Depok 140 cm, Manggarai 740 cm, Waduk Pluit -100 cm/H, Pasar Ikan 166 cm, dan Krukut Hulu 75 cm. Sementara tiga pintu air lainnya berada pada posisi siaga 3 yakni, Angke Hulu dengan ketinggian 210 cm, Pulogadung setinggi 550 cm, dan Karet setinggi 470 cm.

""