Warga Minta Jl Prapatan Kapuk Ditinggikan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 17 Maret 2015 20:40 WIB | Dibaca 1092 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Lantaran pemukimannya kerap tergenang, warga RT 01/10, Kelurahan Kapuk, Cengkareng, Jakarta Barat, meminta instansi terkait untuk meninggikan Jalan Prapatan Kapuk, khususnya yang berada di kawasan Pospol Kapuk.

"  Jalan ini sudah sering tergenang air sejak tahun lalu. Kami minta agar jalan ini ditinggikan agar tidak lagi tergenang"

Pantauan beritajakarta.com, jalan sepanjang 150 meter itu kerap tergenang dari luapan saluran air yang berada di sisi kiri dan kanan jalan tersebut. Saluran air meluap karena kondisinya menyempit dan tersumbat lumpur serta sampah."Jalan ini sudah sering tergenang air sejak tahun lalu. Kami minta agar jalan ini ditinggikan agar tidak lagi tergenang," keluh Rifai (44), warga setempat, Selasa (17/3).Menurut Rifai, selain meninggikan jalan, warga juga mengimbau agar saluran air di sekitar jalan dinormalisasi. Atas keluhan warga ini, Kepala Suku Dinas Bina Marga Jakarta Barat, Muhammad Najib tidak bisa dikonfirmasi. Saat dihubungi telepon genggamnya tidak aktif. Layanan pesan singkat yang dikirim juga tidak memperoleh balasan.Sementara itu, Lurah Kapuk, Firmansyah mengakui, Jalan Prapatan Kapuk kerap tergenang air. "Salurannya sangat kecil. Dan kalau hujan, genangan di lokasi tersebut bisa mencapai setinggi 40 sentimeter lebih," katanya.Firmansyah menuturkan, pihak kelurahan dan warga sudah mengusulkan agar dilakukan perbaikan melalui musrenbang. Namun keinginan warga itu   hingga kini belum terealisasi.