Warga Keluhkan Waktu Tunggu di PTSP ke Djarot
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 08 Januari 2015 21:32 WIB | Dibaca 7630 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidajat, menyambangi Kantor Walikota Jakarta Pusat di Jalan Tanah Abang I, Tanah Abang, Kamis (8/1).

"Kebanyakan mereka mengeluhkan waktu tunggu yang cukup lama yakni 10 - 15 menit dan saya bilang sabar, asalkan nomor antre  an benar, karena dekat dengan petugas loket, jadi didahulukan dan itu nggak boleh"

Mantan Walikota Blitar tersebut menyempatkan diri menemui sejumlah warga yang sedang menunggu di Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP) dan berdialog dengan warga. "Kebanyakan mereka mengeluhkan waktu tunggu yang cukup lama yakni 10 - 15 menit dan saya bilang sabar, asalkan nomor antrean benar, karena dekat dengan petugas loket, jadi didahulukan dan itu nggak boleh," kata Djarot, Kamis (8/1).Sementara itu, Walikota Jakarta Pusat, Mangara Pardede, mengakui adanya beberapa kendala di lapangan, seperti kekurangan sumber daya manusia (SDM)."Persepsi PTSP sudah hampir sama semua, apabila masyarakat mengurus izin di kelurahan dan ternyata izin tersebut ada ditingkat kota, maka bukan masyarakat yang membawa berkas tersebut, tetapi kami, biar kami yang dipusingkan itu persepsinya," ucapnya.Selain itu, tambah Mangara, di PTSP masih ada kekurangan petugas yang khusus mengantar berkas. Namun, pihaknya telah memerintahkan kepada pegawai segera membantu pelayanan tersebut."Pada dasarnya teman-teman di PTSP sudah sangat siap, saya juga mengingatkan untuk melayani dengan hati, jangan hanya melayani karena tugas," tandasnya.