Warga Nunukan Tewas Tersambar Kereta di Menteng
Reporter : Lopi Kasim | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 24 Januari 2014 15:18 WIB | Dibaca 2364 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    Naas dialami Muhammad Soleh (59), warga Jl Tien Soeharto, Desa Nunukan Timur, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur. Usai mengadukan persoalan yang dialaminya di kantor Komnas HAM, korban tewas tertabrak kereta api (KA) di perlintasan KA Jl Latuharhary, Menteng, Jumat (24/1) siang.Sapri (49), saksi mata menuturkan, peristiwa naas tersebut terjadi sekitar pukul 11.45. Korban tewas dengan kondisi mengenaskan dimana bagian kepalanya dan kaki kanannya terputus setelah tertabrak KA yang melaju dari arah Manggarai menuju Tanah Abang. Peristiwa itu terjadi tepat di depan kantor Komnas HAM.Dikatakan Sapri, sebelum kejadian, korban terlihat berjalan kaki menuju masjid untuk menunaikan shalan Jumat. Namun, tiba-tiba dari arah Manggarai meluncur sebuah kereta yang langsung menabrak korban dan terseret hingga sejauh 50 meter. "Korban sudah diteriaki bahwa ada kereta. Pintu perlintasan pun sudah ditutup dan terdengar bunyi sirine. Tapi korban tetap berjalan tanpa menghiraukan teriakan warga dan bunyi pintu perlintasan yang sudah tertutup," ujar Sapri, Jumat (24/1).Setelah tertabrak, sambung Sapri, pria itu langsung tewas mengenaskan dengan kndisi mengenaskan dimana bagian kepalanya terputus dan kaki sebelah kanannya juga putus. "Langsung banyak yang mengerumuni. Untungnya ada pos polisi di dekatnya. Polisi yang datang langsung mengumpulkan potongan tubuh korban. Sementara badannya tetap ada di tengah-tengah rel kereta," katanya.Wakapolsek Menteng, Kompol Nababan mengatakan, korban saat itu hendak menyeberang menuju masjid untuk menunaikan shalat Jumat, setelah sebelumnya menyambangi kantor Komnas HAM untuk mengadukan persoalan yang dihadapinya. "Korban sempat terseret sekitar 50 meter sampai palang pintu kereta, saat itu dia selesai mengadu dari Komnas HAM," kata Nababan.Selanjutnya, tambah Nababan, jenazah korban langsung dievakuasi dan dilarikan ke RSCM. "Langsung kami bawa ke RSCM untuk keperluan otopsi," tandasnya.		
	

                    
""