Warga Kayu Putih Demo Tolak Pembangunan Apartemen
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Rabu, 02 April 2014 13:39 WIB | Dibaca 1219 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Sebanyak 300 warga Kelurahan Kayu Putih, Pulogadung, Jakarta Timur menggelar aksi unjuk rasa menolak pembangunan Residence Pasadena di Jl Pulomas Raya, Rabu (2/4). Warga menolak karena lahan yang digunakan untuk pembangunan apartemen merupakan daerah resapan air dan ruang terbuka hijau (RTH). Ratusan massa yang tergabung dalam Front Masyarakat Peduli Lingkungan (FMPL) melakukan aksi long march dari RS Omni menuju lokasi. Sepanjang perjalanan sejauh sekitar 2 kilometer, massa meneriakkan yel-yel menolak pembangunan Residence Pasadena sambil membentangkan sejumlah spanduk dan poster.Ratusan warga dari RW 01 - 17  Kayu Putih ini berorasi di depan lokasi proyek. Mereka juga membawa ondel-ondel dan memasang berbagai spanduk penolakan pembangunan yang dilakukan PT Pulomas Jaya. Spanduk dipasang di pagar seng penutup proyek. Akibat aksi tersebut, lalulintas di Jl Pulomas Raya mengalami kemacetan yang cukup parah. Kemacetan hingga mencapai ke mulut Jl Ahmad Yani/ By Pass.Koordinator Aksi, Lukman Hakim mengatakan, saat era Gubernur Ali Sadikin, lahan seluas 300 hektar itu dikelola PT Pulomas Jaya. Dalam amanatnya, PT Pulomas Jaya hanya diperbolehkan membangun permukiman sebanyak 20 persen. Dengan demikian, 80 persen lahan lainnya harusnya dijadikan RTH dan daerah resapan air.Namun seiirng dengan perjalanan waktu, lahan tersebut berubah fungsi menjadi perumahan, SPBU dan sebagainya. Akibatnya, kini warga tak bisa lagi menikmati lingkungan yang asri. Apalagi, di atas lahan tersebut akan dibangun apartemen  Residence Pasadena. Padahal, kawasan tersebut sudah menjadi langganan banjir."Sekarang saja daerah Pulomas jadi langganan banjir, bagaimana kalau apartemen ini berdiri, bukankah banjir akan semakin parah. PT Pulomas selaku pengelola lahan harusnya berpikir ulang membangun apartemen di atas lahan yang semestinya untuk RTH," ujar Lukman Hakim, yang juga Ketua RW 03 Kayu Putih.Menurut Lukman, lingkungan warga yang kerap dilanda banjir belakangan ini adalah di RW 11-15 Kayu Putih. Karenanya jika aspirasi warga ini tak didengar, warga akan mengajukan judicial review terhadap Perda yang mengubah lahan RTH di Pulomas menjadi sentra bisnis. Terlebih di depan SMAN 21 juga akan dibangun mal dan hotel. Sehingga hal ini dikhawatirkan akan berdampak pada lingkungan warga.Sekretaris Perusahaan PT Pulomas Jaya, Natasya Yulius saat dikonfirmasi mengatakan, tidak ada pelanggaran Perda. Pembangunan Residence Pasadena ini sudah sesuai prosedur."Siapa bilang kami tidak menyiapkan RTH. Tolong beri tahu juga, dari mana warga mengatakan 80 persen lahan dari 300 hektar itu merupakan RTH. Data dari mana itu, suruh ketemu saya," ujarnyaWarga harusnya melihat tata ruang yang ada, bukan asal bicara dan menggelar aksi. Sebab pihaknya tetap menyisakan 20 persen lahan untuk RTH setiap pembangunan. Hal itu sesuai dengan tata ruang yang ada dan sudah disahkan oleh gubernur DKI Jakarta. "Jika warga tak setuju, silakan menempuh jalur hukum. Kami siap menghadapi gugatan warga," ungkapnya. 		
		
	

                    
""