Warga Keluhkan Pelayanan di Kelurahan Ciracas 
Reporter : Lopi Kasim, Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 28 Maret 2014 19:05 WIB | Dibaca 1175 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Sejumlah fasilitas untuk mempermudah pelayanan kepada masyarakat tampaknya masih belum dapat dirasakan sepenuhnya. Terbukti, warga yang hendak mengurus berbagai keperluan di Kelurahan Ciracas, Jakarta Timur, harus kecewa lantaran lambatnya pelayanan yang diberikan kepada warga.  Hal ini diungkapkan Duloh (28), warga RT 03/07, yang ingin mengurus Surat Keterangan Tanda Lahir (SKTL) anaknya yang harus menunggu lama untuk mendapatkan pelayanan. Bahkan, ia diminta datang kembali dengan membawa saksi. Padahal ia sudah membawa surat pengantar dari rumah sakit."Saya antre di sini sejak jam 09.00. Tapi sampai jam 10.30 belum dilayani juga. Setelah dua jam menunggu malah sekarang disuruh bawa saksi. Padahal semua suratnya sudah lengkap” keluhnya, Jumat (28/3).Lurah Ciracas, Parida menampik jika dikatakan pelayanan di kantor kelurahannya dinilai lambat. "Saya lagi sibuk ngurusin taman, langsung ke Sekel (Sekretaris Kelurahan -red) saja pak," kilahnya.Menanggapi itu, Walikota Jakarta Timur, HR Krisdianto mengaku segera menindaklanjuti laporan tersebut. "Saya akan cek langsung. Saya akan langsung menindak anak buah yang mempersulit pelayanan kepada warga," tandasnya. 

""