Warga Sulit Jangkau Puskesmas Petogogan
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Kamis, 06 Februari 2014 08:49 WIB | Dibaca 1574 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Musibah banjir sudah menjadi santapan sehari-hari warga Petogogan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Kondisi ini membuat kesehatan warga setempat jadi terganggu. Namun, sayangnya warga yang butuh pengobatan sulit menjangkau Puskesmas Petogogan, karena aksesnya yang berada di Jl Pulo Raya VIII, kerap tergenang akibat luapan Kali Krukut."Memang aksesnya sering banjir. Tapi kalau bangunannya tidak, paling hanya sampai halaman karena sudah ditinggikan," ujar Kurnianto Amin, Kepala Suku Dinas Kesehatan Jakarta Selatan, Kamis (6/2).Dari pantauan beritajakarta.com, saat banjir pada Minggu (3/2) hingga Senin (4/2) lalu, akses jalan ke puskesmas tersebut tidak dapat dilewati. Genangan air hingga 1 meter, membuat warga tidak berobat ke Puskesmas Petogogan."Kalau banjir kita pindah ke posko di Sindang Reret Jl Wijaya 1 itu. Jadi warga langsung berobat ke situ, tidak perlu harus banjir-banjiran ke puskesmasnya," terang Kurnianto.Kurnianto mengakui, saat ini telah muncul wacana untuk memindahkan Puskesmas Kelurahan Petogogan ke lokasi lain. Agar pelayanan kesehatan kepada warga tetap berjalan lancar walaupun di musim penghujan. Namun, pihaknya masih terkendala lahan. "Ada memang wacana untuk pemindahan, kalau ada lahannya yang bisa dibeli sesuai Nilai Jual Objek Pajak (NJOP). Kalau di Cipaku harganya selangit, jika memang lurah bisa menyediakan boleh," ucapnya.Akibat aksesnya yang kerap tergenang, puskesmas yang berada di tengah pemukiman warga ini terlihat sepi pasien. Bahkan saat disambangi, hanya tinggal 1 warga saja yang baru saja mengambil obat. Bangunan yang baru selesai direnovasi pada 2010 lalu ini memang masih terlihat baik. Hanya talang air yang berada di atas depan pintu masuk agak keropos karena terlalu sering mendapat rembesan air.Ani (37) warga setempat juga berharap Puskesmas Petogogan direlokasi. Karena, jika musim banjir seperti sekarang ini, sangat sulit untuk berobat karena aksesnya tergenang. "Bagusnya dipindahin ke tempat yang lebih tinggi. Jadi kalau pas musim banjir tetap bisa berobat, karena warga banyak yang sakit," harap ibu yang mengaku sedang radang tenggorokan itu.

""