Warga Keluhkan Genangan di Jl Gunung Sahari 
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 06 Januari 2015 21:28 WIB | Dibaca 1661 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Akibat luapan Kali Ciliwung Lama ditambah pasang air laut (rob) membuat Jalan Gunung Sahari, Pademangan, Jakarta Utara, selama dua pekan terakhir selalu tergenang.

"  Apalagi kalau lagi tergenang, lubang tidak terlihat. Saya beberapa hampir jatuh saat melintas"

Genangan dengan ketinggian 5-15 sentimeter itu terlihat mulai dari perempatan WTC Mangga Dua sampai Pos Polisi Bintang Mas. Sedangkan panjang jalan yang tergenang mencapai 200 meter.Meski tidak sampai melumpuhkan arus lalu lintas di kawasan itu, namun kondisi ini jelas mengganggu aktivitas pengendara kendaraan bermotor, khususnya kendaraan roda dua. Mereka harus ekstra hati-hati saat melintas agar tidak tergelincir."Itu jalannya berlumut dan banyak lumpur di bagian tepian sehingga licin. Apalagi kalau lagi tergenang, lubang tidak terlihat. Saya beberapa kali hampir jatuh saat melintas," kata Iwan (29), salah satu pengendara sepeda motor, Selasa (6/1).Camat Pademangan, Yusuf Madjid menuturkan, genangan tersebut berasal dari meluapnya air Kali Ciliwung Lama. Hal ini lantaran sejak pagi hingga sore, air laut sedang pasang membuat aliran air kali tertahan dan meluap ke jalan."Air kali juga me  rembes melalui celah tanggul yang belum selesai dikerjakan," jelas Yusuf.Menurut Yusuf, setelah air rob surut, maka air kali bisa dialirkan ke laut melalui pompa Viaduct. "Biasanya siang menjelang sore genangan di Jalan Gunung Sahari mulai surut," tandasnya.