Warga Serdang Mulai Kembali ke Rumah
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 11 Februari 2015 12:31 WIB | Dibaca 1274 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sekitar 190 warga Kelurahan Serdang, Kemayoran, Jakarta Pusat yang mengungsi di gedung SMK Negeri 54, memilih kembali ke rumahnya masing-masing, setelah banjir yang merendam pemukiman mereka berangsur-angsur surut.

"Warga yang masih bertahan karena pemukimannya masih kebanjiran dan belum aman ditempati kembali  "

Camat Kemayoran, Herry Purnama menuturkan, saat ini pengungsi yang masih bertahan sekitar 200 jiwa. Menurutnya, pemukiman yang terendam banjir tersebar di RW 01, 06 dan RW 07 yang ketinggian airnya mencapai 60 sentimeter."Warga yang masih bertahan karena pemukimannya masih kebanjiran dan belum aman ditempati kembali," kata Herry, Rabu (11/2).Herry mengimbau warga agar tidak terburu-buru kembali ke rumahnya mengingat intesitas hujan yang masih tinggi. Stok logistik di pengungsian sendiri melimpah sehingga warga tidak perlu khawatir kekurangan."Intensitas hujan masih tinggi, dikhawatirkan banjir kembali datang," ujar Herry.