Warga Diminta Waspadai Bahaya Narkoba
Reporter : Widodo Bogiarto | Editor : Agustian Anas | Sabtu, 07 Februari 2015 20:46 WIB | Dibaca 1857 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Peredaran narkoba akhir-akhir ini makin meresahkan warga. Untuk mengantisipasinya, Program Pemberdayaan Masyarakat Kelurahan (PPMK) RW 07, Kelurahan Kelapa Dua Wetan, Ciracas, Jakarta Timur, Sabtu (7/2), mengadakan penyuluhan tentang bahaya narkoba bersama Rumah Sakit Permata Cibubur.

"  Intinya bagaimana warga itu supaya terhindar dari bahaya narkoba. Jadi, 
kami dari pihak kesehatan memberikan pemahaman tentang apa itu narkoba, 
karena sangat merusak"

"Intinya bagaimana warga itu supaya terhindar dari bahaya narkoba. Jadi, kami dari pihak kesehatan memberikan pemahaman tentang apa itu narkoba, karena sangat merusak," ungkap dr Valleri dari Rumah Sakit Permata Cibubur di Jalan Rawa Bola RT 006/07, Kelurahan Kelapa Dua Wetan, Ciracas.Valleri menjelaskan, penyuluhan narkoba yang dilakukan PPMK RW 07 itu dianggap sangat penting bagi pendidikan serta pengetahuan untuk masyarakat akan bahaya narkoba serta HIV/AIDS yang belum dipahami mereka."Diharapkan, masyarakat bisa memberikan pemahaman kepada keluarga, karena keluarga merupakan kelompok yang terkecil, nantinya bisa mengembangkan kepada kelompok yang lebih besar," kata Valleri.Sementara itu, Wakil Lembaga Masyarakat Kelurahan (LMK) Kelapa Dua Wetan, Charles Simamora menyebutkan, penyuluhan ini merupakan salah satu realisasi dari PPMK Bina Sosial tahun 2014 yang bertujuan memberikan pemahaman kepada masyarakat tentang apa itu narkoba."Dengan adanya penyuluhan ini mereka mengatahui bahaya narkoba, sehingga masyarakat bisa mencegah dan menghindari," jelas Charles.Charles menambahkan, penyuluhan ini sedikitnya diikuti 60 peserta yang semunya kepala keluarga di RW 07. Ia mengimbau segala kalangan, baik masyarakat, mahasiswa, pelajar maupun relawan harus mempunyai komitmen bersama untuk terbebas dari narkoba.