Warga Tolak Minimarket Dekat Pasar
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Senin, 16 Maret 2015 18:19 WIB | Dibaca 2319 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Warga Kecamatan Koja, Jakarta Utara menggelar aksi demonstrasi menolak keberadaan minimarket di wilayahnya. Sebab, keberadaan minimarket itu dikhawatirkan mengganggu pedagang kecil yang ada di sekitar Pasar Tugu, Jl Kramat Jaya, Kelurahan Tugu Utara.

"  Seluruh minimarket yang berizin maupun tidak sudah didata dan kita serahkan ke tingkat Provinsi. Untuk tindak lanjutnya kita masih menunggu keputusan Gubernur"

Terlebih, minimarket yang berdiri sekitar dua bulan lalu itu diketahui tidak mengantongi izin dan melanggar Pergub No 62 tahun 2010 tentang Penataan Usaha Minimarket.  Sutrisno (48), warga RW 01 Kelurahan Lagoa, Koja, mengatakan, minimarket tersebut berdiri tidak jauh dari pasar rakyat. Hal itu, menurutnya akan mematikan ekonomi usaha kecil. "Pendirian bangunannya pun kita menduga bermasalah. Dua bulan lalu sempat disegel tapi tidak tahu kenapa bisa beroperasi padahal warga banyak yang tidak setuju," ujarnya, Senin (16/3).   Saat dikonfirmasi, Asisten Perekonomian dan Keuangan Jakarta Utara, Tonni Sukanda membenarkan minimarket yang didemo warga itu tidak berizin. Namun, pihaknya masih menunggu keputusan dari tingkat provinsi sebagai tindak lanjut."Seluruh minimarket yang berizin maupun tidak sudah didata dan kita serahkan ke tingkat provinsi. Untuk tindak lanjutnya kita masih menunggu keputusan Gubernur," tandasnya.