Waspada, Banyak Jalan Berlubang di Jakbar
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Senin, 23 Februari 2015 18:42 WIB | Dibaca 1449 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Pasca banjir sejumlah jalan di Jakarta Barat mengalami kerusakan. Bagi warga yang melintas hendaknya meningkatkan kewaspadaan, karena jalan rusak tersebut cukup banyak jumlahnya. 

"Penambalan akan kami prioritaskan pada jalan-jalan yang ramai dilintasi kendaraan  "

Pantauan beritajakarta.com jalan berlubang dengan panjang rata-rata 30-50 sentimeter dan kedalaman lubang 10-15 sentimeter terdapat di Jl Tubagus Angke baik dari arah Pesing menuju Jembatan Lima dan sebaliknya.Lubang cukup parah juga terdapat di Flyover Jembatan Lima, Tambora, tepatnya di bibir flyover dari arah Angke menuju Jembatan Lima. Lubang itu berdiameter 40x40 sentimeter dengan kedalaman diperkirakan hampir 20 sentimeter.Kemudian pada dua sisi Jalan Panjang, tepatnya dari Kedoya Utara menuju Jl Daan Mogot. Adapun titik-titik lubang pada dua sisi jalan tersebut dari mulai seputar Pesantren Asidiqqiyah, Perumahan Sunrise Garden, Perumahan Green Garden hingga rel Pesing. Adapun lebar lubang rata-rata 30-50 sentimeter dengan kedalaman 10-20 sentimeter. Kemudian sepanjang Jalan Kamal Raya, dari mulai minimarket Indomaret, SMAN 56 hingga menuju kantor Kelurahan Tegal Alur. Puluhan lubang berdiameter 30-50 sentimeter dan kedalaman 10-25 sentimeter bertebaran di sepanjang jalan tersebut. Terkait hal itu, Kasudin Bina Marga Jakarta Barat, Muhammad Najib menuturkan, pihaknya saat ini mulai melakukan perbaikan jalan-jalan berlubang dengan melakukan penambalan. Salah satunya yang saat ini sudah dikerjakan lubang pada jalan di seputar kolong Tol JORR W 1, Puri Kembangan menuju Jalan Pasar Minggu, Kembangan Selatan, dan Karang Tengah, Tangerang.“Untuk sementara lubang yang banyak di lokasi tersebut sudah kami tutup dengan batu konblok, agar leluasa dilintasi kendaraan,” ucap Najib, Senin (23/2).Selanjutnya, jalan yang juga sudah ditambal dengan aspal di Jl Daan Mogot, tepatnya di depan Satpas SIM. “ Penambalan akan kami prioritaskan pada jalan-jalan yang ramai dilintasi kendaraan," jelasnya. Pihaknya mencatat, terdapat sekitar 200 titik lokasi jalan berlubang di Jakarta Barat. Untuk kenyamanan pengendara, pihaknya juga sedang melakukan penambalan di Jalan Outer Ring Road, Cengkareng dan lokasi lainnya.