Waspada, Jalan Abdul Muis Ambles
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 27 Februari 2015 18:47 WIB | Dibaca 1631 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Bagi pengendara kendaraan bermotor agar berhati-hati dan waspada saat melintas di Jalan Abdul Muis, Tanah Abang, Jakarta Pusat, tepatnya di depan SMK Jakarta Pusat I. Pasalnya, jalan tersebut kondisinya ambles sehingga menimbulkan lubang cukup besar yang membahayakan pengendara.

"Padahal sudah banyak pengendara yang jatuh terperosok  "

"Jalan ambles itu sudah hampir enam bulan belum diperbaiki. Padahal sudah banyak pengendara yang jatuh terperosok," kata Aryadi (33), seorang warga setempat, Jumat (27/2).  Pantauan beritajakarta.com, lubang yang menganga tersebut ambles kurang lebih setengah meter. Sejumlah kendaraan terlihat harus memperlambat lajunya saat melintas di sisi lubang tersebut. Bahkan, beberapa pengendara sepeda motor yang berboncengan terlihat kesulitan melintasi lokasi tersebut.Kepala Suku Dinas Bina Marga Jakarta Pusat, Pamudji belum dapat dikonfirmasi. Telepon selulernya yang dihubungi berkali-kali tidak diangkat.Hal serupa juga dilakukan Kepala Seksi Bina Marga Jakarta Pusat, Ifanudin. Bahkan beberapa pesan singkat yang dikirimkan juga tidak direspon. 