Waspada, Banyak Lubang di Jl Kemanggisan Raya
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 20 Maret 2015 19:50 WIB | Dibaca 1396 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
  Pasca musim hujan Januari-Februari lalu, Jalan Kemanggisan Raya di Kelurahan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, ditemukan banyak jalan berlubang. Untuk itu, pengendara bermotor diminta ekstra waspada saat melewati jalan ini, khususnya pada malam hari.

"  Sudah banyak pemotor yang jatuh terperosok lubang itu, tapi sampai sekarang belum diperbaiki"

Salah satu lubang dengan ukuran besar yang mencapai 50 sentimeter dengan kedalaman hampir 25 sentimeter terdapat di dekat jembatan tol, tepatnya dari arah Kemanggisan menuju Tanjung Duren Selatan."Sudah banyak pemotor yang jatuh terperosok lubang itu, tapi sampai sekarang belum diperbaiki," Suryanto (46), seorang pedagang tanaman hias di Jalan Kemanggisan Raya, Jumat (20/3).Suryanto menuturkan, sejumlah pedagang tanaman hias sudah berkali-kali berupaya menutup lubang tersebut dengan tanah dan sampah, namun tidak lama kemudian lubang kembali menganga.Saat dikonfirmasi, Camat Kebon Jeruk, Agus Triono mengaku sudah pernah menutup lubang terebut dengan aspal. Namun karena tergerus air hujan, aspal kembali mengelupas."Kami akan berkoordinasi dengan unit terkait untuk segera memperbaikinya," ujar Agus.Menurut Agus, selain di Jalan Kemanggisan Raya, jalan berlubang juga banyak ditemukan di Jalan Puri Indah, tepatnya sisi jalan dari arah Puri Indah menuju Jalan Raya Kembangan.