Waspada, Jalan Abdul Muis Kembali Ambles
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 26 Maret 2015 15:34 WIB | Dibaca 1777 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
  Pengendara diimbau berhati-hati saat melintasi Jalan Abdul Muis, Gambir, Jakarta Pusat, tepatnya di persimpangan dengan Jalan Tanah Abang 3. Pasalnya di lokasi ini terdapat jalan ambles berukuran sekitar satu meter.

"  Kita segera cek ke lokasi, mohon maaf atas ketidaknyamanan pengguna kendaraan saat melintas"

Agar pengendara tidak terperosok, warga kemudian berinisiatif memasang ban dan karung sebagai pembatas. Imbasnya pengendara harus memperlambat laju kendaraannya saat melewati persimpangan ini.“Amblesnya sejak kemarin sore, namun tadi pagi makin lebar. Dibawahnya itu ada saluran air dari Jalan Tanah Abang 3 hingga Kali Abdul Muis," kata Budi(37), warga setempat, Kamis (26/3).Terkait amblesnya Jalan Abdul Muis, Kepala Seksi Pemeliharaan Jalan Suku Dinas Bina Marga Jakarta Pusat, Irfanudin mengatakan, pihaknya sudah melakukan berkoordinasi dengan Suku Dinas Tata Air agar segera melakukan penanganan saluran yang ambles tersebut. Setelah itu barulah pihaknya bisa melakukan perbaikan di jalan tersebut.“Dibawah jalan tersebut ada saluran air, setelah dilakukan perbaikan baru kita bisa masuk untuk perbaiki jalannya,” ujar Irfanudin.Dihubungi terpisah, Kepala Suku Dinas Tata Air Jakarta Pusat, Herning Wahyuningsih mengungkapkan, pihaknya segera melakukan pengecekan ke lokasi tersebut. “Kita segera cek ke lokasi, mohon maaf atas ketidaknyamanan pengguna kendaraan saat melintas,” tutur Herning.