Waspada, Lubang Menganga di Jl Outer Ring Road
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 24 Januari 2014 21:30 WIB | Dibaca 517 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
                    	Bagi Anda pengguna kendaraan yang akan melintas di Jl Outer Ring Road, Rawa Buaya, khususnya di ruas jalan dari Kembangan menuju Cangkareng ada baiknya selalu waspada dan berhati-hati. Sebab, tepat di pintu masuk Terminal Rawa Buaya terdapat lubang utilitas selebar 1x1 meter. Jika dibiarkan, kondisi ini tentu sangat membahayakan keselamatan pengguna kendaraan, khususnya kendaraan roda dua. Supardi (45), pedagang makanan yang berjualan di Terminal Rawabuaya mengatakan, seharusnya lubang tersebut ditutup oleh beton penutup lubuang utilitas. Adapun kondisi tanpa lubang penutup itu sudah berlangsung sejak sepekan lalu. "Sebelumnya penutup beton sudah terlihat retak-retak. Diduga retaknya penutup beton itu karena tak mampu menahan beban berat truk serta bus Transjakarta yang melintas," ujar Supardi, Jumat (24/1).Parahnya lagi, hingga kini pihak terkait tak kunjung melakukan perbaikan dan menutup lubang tersebut. Padahal, saat musim hujan seperti ini lubang tersebut bisa terendam hingga membahayakan pengguna jalan yang melintas. "Demi menghindari kecelakaan sebaiknya segera ditutup atau dipasang tanda sebagai pemberitahuan," katanya.Selain di Jl Outer Ring Road, jalan berlubang cukup parah juga terlihat di hampir sepanjang Jl Daan Mogot, tepat di KM 14 depan PT BASS. Jalan rusak terlihat sepanjang lima meter dengan kedalaman lubang 5-10 sentimeter. Wakil Camat Cengkareng, Ali Maulana Hakim mengakui pascabanjir, sejumlah ruas jalan di wilayahnya mengalami rusak dan berlubang. "Kondisinya rusak dan berlubang cukup dalam. Ini harus segera diperbaiki agar  tidak sampai memakan korban jiwa," tandasnya.

""