Waspada, Jalan Daan Mogot KM 18 Ambles
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Rabu, 25 Maret 2015 15:25 WIB | Dibaca 1761 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Pengendara yang melintas di Jalan Daan Mogot KM 18, dari arah Cengkareng menuju Tangerang agar meningkatkan kewaspadaan. Pasalnya di jalan tersebut, tepatnya di depan Warung Pojok, terdapat jalan ambles hingga membuat lubang yang cukup besar.

"Agar tidak ada lagi korban, mohon pemerintah secepatnya memperbaiki  "

Pantauan beritajakarta.com lubang besar tersebut berada di Warung Pojok, RW 05, Kelurahan Semanan, Kecamatan Kalideres, berada di tengah ruas jalan. Untuk menghindari kecelakaan, saat ini di lokasi telah dijaga petugas Satpol PP dan dipasangi batang pohon sebagai tanda.Rusdi (50) tukang ojek di lokasi mengatakan, amblesnya jalan hingga membuat lubang satu meter lebih tersebut sudah terjadi sejak seminggu lalu.“Jalan ini ramai dilintasi kendaraan, termasuk kendaraan berukuran besar. Akibatnya, beton coran crossing saluran tidak kuat menahan beban hingga akhirnya ambles,” ujar Rusdi, Rabu (25/3).Menurutnya, sudah puluhan pengendara motor yang terjerembab di lubang tersebut. Bahkan, dua hari lalu pengendara motor terjatuh hingga mengalami patah tulang leher."Agar tidak ada lagi korban, mohon pemerintah secepatnya memperbaiki  ,” harap Rusdi.Terkait hal itu, Kasie Pemeliharaan Jalan Sudin PU Bina Marga Jakarta Barat, Amri Priyo Santoso menuturkan, sesuai kewenangan perbaikan jalan itu ada pada Kementerian Pekerjaan Umum (Kemen PU). Sebab, jalan tersebut merupakan jalan nasional.Namun, pihaknya saat ini tengah melakukan penanganan sementara dengan menutup lubang menggunakan plat besi baja tebal agar dapat dilintasi kendaraan.“Untuk sementara sebelum ada perbaikan secara permanen kami akan menutup lubang dengan plat besi tebal. Selanjutnya akan berkoordinasi dengan Kementerian PU untuk perbaikannya,” tandasnya.