Wisma Kosgoro di Jl MH Thamrin Terbakar
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 09 Maret 2015 21:08 WIB | Dibaca 2101 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Peristiwa kebakaran kembali terjadi di ibu kota. Kali ini, si jago merah mengamuk dan menghanguskan Wisma Kosgoro di Jl MH Thamrin, Menteng, Jakarta Pusat, Senin (9/3). Akibat kebakaran ini, para pengunjung maupun karyawan di gedung tersebut terlihat panik dan berhamburan ke luar gedung untuk menyelamatkan diri.

"  Kejadiannya sekitar jam 19.00. Api diduga dari lantai 16 dan tiba-tiba 
saja ruangan kerja saya di lantai empat dipenuhi kepulan asap"

Reno (22), salah seorang karyawan yang berkantor di Wisma Kosgoro mengatakan, sekitar pukul 19.00, tiba-tiba saja ruangan di tempatnya bekerja dipenuhi kepulan asap. Sontak, ia dan rekan-rekannya yang lain panik dan berusaha ke luar gedung melalui tangga darurat untuk menyelamatkan diri. Saat itu, sambung Reno, lift di gedung tersebut sudah tak berfungsi.  "Kejadiannya sekitar jam 19.00. Api diduga dari lantai 16 dan tiba-tiba saja ruangan kerja saya di lantai empat dipenuhi kepulan asap," ujar Reno, Senin (9/3). Kasat Sabhara Polres Jakarta Pusat, AKBP Kartono menuturkan, pihaknya belum bisa memastikan apakah ada korban jiwa atau terluka dalam kejadian ini. Pihaknya juga belum mengetahui   penyebab kebakaran. Terlebih, petugas pemadam kebakaran (damkar) hingga kini masih terus berupaya memadamkan kobaran api. "Belum tahu ada korban atau tidak, saat ini petugas damkar masih melakukan pemadaman," katanya.Pantauan beritajakarta.com, puluhan mobil damkar dikerahkan ke lokasi kejadian untuk memadamkan kobaran api. Proses pemadaman sempat terkendala lantaran lokasi kejadian sulit dijangkau petugas damkar. Kebakaran juga menyebabkan arus lalu lintas di Jl MH Thamrin mengalami kemacetan panjang.