1.000 Pelajar Jaktim Diberi Beasiswa
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Dunih | Rabu, 23 April 2014 15:56 WIB | Dibaca 3063 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Sebanyak 1.000 pelajar di Jakarta Timur diberi kesempatan mendapatkan beasiswa dari Badan Amil Zakat Infak dan Sedekah (Bazis) Jakarta Timur. Dari 1.000 beasiswa yang akan disalurkan tersebut, sebanyak 500 kuota ditujukan untuk siswa SMA dan 500 lainnya ditujukan untuk mahasiswa.

"  Jumlah bantuan beasiswa yang diberikan memang tidak besar, tetapi saya 
harap uluran tangan dari Bazis dapat memberikan motivasi kepada para 
pelajar untuk terus meningkatkan prestasi"

Wakil Walikota Jakarta Timur, Husein Murad mengatakan, dengan beasiswa tersebut siswa berhak mendapatkan uang sebesar Rp 200 ribu per bulan. Sedangkan mahasiswa mendapatkan uang untuk mendukung kegiatan pendidikan sebesar Rp 250 ribu per bulan.“Jumlah bantuan beasiswa yang diberikan memang tidak besar, tetapi saya harap uluran tangan dari Bazis dapat memberikan motivasi kepada para pelajar untuk terus meningkatkan prestasi," ujar Husein, di Ruang Serbaguna Blok C Kantor Walikota Jakarta Timur, Rabu (23/4)Dia juga berharap penerima beasiswa terus belajar dengan giat sehingga mendapatkan prestasi terbaik. Pendidikan tersebut diharapkan menjadi bekal untuk menempuh kehidupan selanjutnya setelah lulus sekolah. “Diharapkan tahun depan Bazis bisa mengumpulkan dana yang lebih besar lagi. Jika tahun ini hanya 1.000 orang saja, mudah-mudahan tahun depan bisa mencapai 2.000 orang yang akan mendapatkan beasiswa dari Bazis Jakarta Timur,” harapnya.Kepala Bazis Jakarta Timur, Dwi Busara mengatakan, dari 1000 pendaftaran yang dibuka, mayoritas diisi olah pemohon baru. Sedangkan sisanya merupakan pemohon lanjutan.“Ada dua kriteria penerima yaitu siswa lanjutan dan siswa pendaftar baru. Yang lanjutan untuk siswa sebanyak 115 orang, untuk mahasiswa yang lanjutan sebanyak 220 orang," jelasnya.Menurutnya, untuk syarat penerima beasiswa selain tidak mampu, untuk siswa SMA nilai rata ratanya minimal harus tujuh. Sedangkan untuk m  ahasiswa PTN dengan IPK minimal 2.7 dan mahasiswa PTS dengan IPK minimal 3.3.