13 Petugas Kebersihan JIS Positif Herpes
Reporter : Yance Wiratman | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 08 Mei 2014 17:51 WIB | Dibaca 1357 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Kasus pelecehan seksual yang dialami murid TK Jakarta International School (JIS) terus bergulir. Berdasarkan hasil uji pemeriksaan kesehatan dan cek darah terhadap 28 petugas kebersihan JIS di RS Polri Kramatjati beberapa waktu lalu, diketahui 13 diantaranya positif mengidap herpes. 

"Dalam waktu dekat, kami akan panggil 13 petugas kebersihan JIS yang positif mengidap herpes untuk dimintai keterangan  "

"Dalam waktu dekat, kami akan panggil 13 petugas kebersihan JIS yang positif mengidap herpes untuk dimintai keterangan," ujar Kombes Pol Rikwanto, Kabid Humas Polda Metro Jay  a, Kamis (8/5). Dikatakan Rikwanto, pihaknya juga akan mendalami keterangan dari para petugas kebersihan tersebut termasuk mengenai interaksi mereka dengan tersangka maupun korban," kata Rikwanto. Seperti diberitakan sebelumnya, kasus pelecehan sekual di JIS mencuat setelah orang tua korban melaporkan kejadian yang dialami anaknya ke polisi. Bocah itu selain mengalami pencabulan, juga terjangkit virus herpes yang diduga tertular dari pelaku.