145 PMKS Terjaring Razia di Ibu Kota
Reporter : Ari Cleofatra Fernandea | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 27 Mei 2014 16:09 WIB | Dibaca 1549 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Untuk mengantisipasi maraknya Penyandang Masalah Kesejahteraan Sosial (PMKS), Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) DKI Jakarta kembali menggelar razia di lima wilayah ibu kota. Hasilnya, sebanyak 145 PMKS berhasil diamankan.  

"  Penjeratan dengan pasal penipuan akan dilakukan, tapi sebagai langkah terakhir. Lagi pula sudah banyak dari mereka yang beralih profesi seperti jadi tukang jahit setelah diberikan pendidikan"

Kepala Satpol PP DKI Jakarta, Kukuh Hadi Santosa mengatakan, razia digelar sebagai langkah untuk mengantisipasi PMKS dan digelar diseluruh wilayah ibu kota."Sebenarnya razia ini tidak hanya digelar pada suatu wilayah tertentu saja, tetapi serentak diadakan di lima wilayah Jakarta yang terhitung dari dua minggu lalu. Dari situ, terjaring 70 gelandangan dan pengemis, 75 PSK, hasil sergap di titik tertentu seperti terminal, halte dan trotoar," ucap Kukuh, Selasa (27/5).Menjelang bulan ramadhan, lanjut Kukuh, daerah operasi PMKS akan semakin meningkat. Operasi juga digelar untuk mencegah kemacetan, kebersihan, dan kenyamanan di ibu kota yang disebabkan PMKS.Pihaknya, kata Kukuh, menggelar operasi di wilayah-wilayah strategis mobilitas warga seperti terminal, halte, stasiun, trotoar jalan dan di Jembatan Penyeberangan Orang (JPO). Pada kawasan tersebut, pihaknya mengindentifikasi sejumlah pendatang dengan memeriksa kartu identitas dan menanyakan keperluannya datang ke ibu kota. Diakui Kukuh, jumlah PMKS yang telah terjaring tergolong sedikit. Ke depan pihaknya akan menggandeng Dinas Sosial DKI Jakarta untuk menggelar aksi razia gabungan untuk menjaring PMKS. Operasi akan digelar secara diam-diam guna menangkap basah PMKS pada saat sedang beroperasi. Kendati demikian, pihaknya masih belum menjerat PMKS dengan pasal penipuan, seperti yang dihimbau oleh Wakil Gubernur DKI Jakarta. Langkah tersebut akan diupayakan pihaknya sebagai langkah terakhir setelah mendapat kepastian alasan dari pelaku mengenai perbuatannya."Penjeratan dengan pasal penipuan akan dilakukan, tapi sebagai langkah akhir. Lagi pula sudah banyak dari mereka yang beralih profesi seperti jadi tukang jahit setelah diberikan pendidikan," tandasnya.