147 Pegolf Ikuti Turnamen Enjoy Jakarta World Junior  
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 26 Mei 2014 22:00 WIB | Dibaca 2689 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebanyak 147 pegolf junior yang berasal dari 22 negara akan berlaga dalam Enjoy Jakarta World Junior Golf Championship 2014. Turnamen yang diselenggarakan untuk memeriahkan HUT Kota Jakarta ini akan diselenggarakan 3 - 6 Juni mendatang di lapangan golf Bumi Serpong Damai (BSD), Tangerang Selatan, Banten. 

"  Pegolf asal Thailand masih menjadi unggulan, baik dari pegolf 
profesional, amatir maupun junior. Apalagi dalam turnamen tahun 
sebelumnya pegolf asal Thailand menjadi juara pertama"

Direktur Turnamen Golf Junior, Rizal Arya mengatakan, para peserta yang akan tampil diantaranya berasal dari, Australia, Brunei Darussalam, Tiongkok, Guam, India, Irlandia, Jepang, Korea Selatan, Laos, Filiphina, Singapura, Afrika Selatan, Swedia, Taiwan, Thailand, Inggris, Amerika Serikat, Vietnam, Belanda dan Indonesia."Pegolf asal Thailand masih menjadi unggulan, baik dari pegolf profesional, amatir maupun junior. Apalagi dalam turnamen tahun sebelumnya pegolf asal Thailand menjadi juara pertama," ujar Rizal, Senin (26/5).  Dikatakan Rizal, Malaysia kemungkinan besar tidak akan ikut serta dalam penyelenggaraan turnamen tahun ini. Sebab, dalam waktu yang bersamaan di Malaysia tengah berlangsung seperti pekan olahraga nasional (PON) di Indonesia. Pihak panitia menyodorkan dua kategori pertandingan, yakni beregu dan individual. Untuk kategori beregu terdiri dari dua jenis yakni beregu putra dan putri, yang terdiri atas dua pegolf. Sedangkan kategori individu dibagi dalam empat kelompok umur, putra dan putri.  Kelas A diperuntukkan pegolf usia 15-17 tahun, kelas B usia 13-14 tahun, kelas C usia 11-12 tahun dan kelas D untuk usia 10 tahun ke bawah. Untuk peserta dengan nilai gross terbaik dari seluruh peserta (best of the best) akan mendapatkan piala khusus Ciputra. Sedangkan juara umum turnamen ini mendapatkan Piala Gubernur DKI Jakarta. "Dalam turnamen ini, Indonesia menargetkan akan menjadi best of putra dan putri," tandas Rizal.