150 Halte Bus di Jakpus Akan Diperbaiki
Reporter : Suriaman Panjaitan | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 31 Mei 2014 12:48 WIB | Dibaca 1561 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Halte bus di ibu kota yang mengalami kerusakan dibeberapa bagian sangat menganggu kenyamanan warga. Terlebih, halte merupakan bagian penting dalam pola transportasi di DKI Jakarta. Di Jakarta Pusat, sedikitnya 150 halte yang rusak akan diperbaiki oleh Sudin Perhubungan Jakarta Pusat.

"Saat ini kita sudah sampai pada proses perlengkapan administrasinya seperti penggodokan RAB-nya, semoga saja setelah lebaran bisa sudah tahap pengerjaan  "

Kepala Suku Dinas Perhubungan Jakarta Pusat, Syamsudin, mengatakan, pihaknya akan segera melakukan peremajaan halte bus. "Benar, saat ini kami sedang konsentrasi untuk lakukan peremajaan halte bus yang ada di Jakarta Pusat," kata Syamsudin, Jumat (30/5).Dari 150 halte di seluruh wilayah Jakarta Pusat, kata Syamsudin, beberapa halte akan diremajakan dengan cara dicat dan diperbaiki.  "Di depan Fakultas Kedokteran UI yang ada di Jl Salemba Raya, sepanjang Jl Letjen Suprapto, dan Gambir menjadi prioritas kami untuk diremajakan," ucapnya.Namun, tambah Syamsudin, pihaknya belum dapat memastikan kapan pengerjaan peremajaan dan perbaikan halte tersebut dilakukan."  Saat ini kita sudah sampai pada proses perlengkapan administrasinya seperti penggodokan RAB-nya, semoga saja setelah lebaran bisa sudah tahap pengerjaan," tandasnya.