186 SMP di Jakut Siap Gelar UN
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Dunih | Selasa, 29 April 2014 14:51 WIB | Dibaca 1802 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Sejumlah persiapan baik pendalaman materi dan kesiapan mental bagi siswa terus dilakukan 186 Sekolah Menengah Pertama (SMP) di Jakarta Utara untuk melaksanakan Ujian Nasional (UN) 5 Mei mendatang. Diharapkan saat pelaksanaannya nanti, sebanyak 16.604 siswa SMP di Jakarta Utara siap menghadapi UN. 

"  Jadi totalnya 16.604 peserta dari 38 sekolah negeri dan 148 sekolah swasta"

Kepala Suku Dinas (Kasudin) Pendidikan Dasar (Dikdas) Jakarta Utara, Septi Novida mengatakan, 16.604 siswa tersebut terbagi menjadi dua sub rayon, yaitu sub rayon 03  meliputi wilayah Kecamatan Koja, Kecamatan Cilincing dan Kecamatan Kelapa gading. Sementara untuk sub rayon 04 meliputi wilayah Kecamatan Tanjung Priok, Pademangan dan Penjaringan. Untuk sub rayon 03, lanjut Septi, total sekolah berjumlah 88, yang terdiri dari 74 sekolah mandiri dan 14 sekolah gabungan dengan jumlah peserta 8.063 siswa. Sementara untuk sekolah yang masuk ke dalam sub rayon 04 berjumlah 98 sekolah yang terdiri 84 sekolah mandiri dan 14 sekolah gabungan dengan jumlah peserta sebanyak 8.541 siswa."Jadi totalnya 16.604 peserta dari 38 sekolah negeri dan 148 sekolah swasta," Jelas Septi, Selasa, (29/4). Septi juga mengimbau peserta UN untuk mengerjakan soal UN dengan sportif tanpa harus melakukan kecurangan. Ia juga berharap UN tahun ini akan berhasil dengan kelulusan seratus persen.Sementara itu, Wakil Kepala Sekolah SMP Barunawati, Sungai Bambu, Tanjung Priok, Martono mengaku pihaknya siap menggelar UN 5 Mei mendatang. Untuk kesiapan mental siswa, sekolahnya juga akan melakukan doa bersama. "Selain pendalaman materi, melalui try out empat mata pelajaran UN, kami juga akan menyiapkan mental siswa kami dengan menggelar doa bersama hari sabtu nanti," tutupnya.