20 Ribu Guraklih Siap Menangkan Jokowi
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Minggu, 04 Mei 2014 16:15 WIB | Dibaca 2409 kali
(Foto : Agustian Anas / Beritajakarta.com)
Penyelenggaraan Pemilu Presiden (Pilpres) sudah semakin dekat. DPD PDI Perjuangan DKI Jakarta terus bergerak mempersiapkan diri untuk mengawal Joko Widodo (Jokowi) merebut kursi RI 1. Tak tanggung-tanggung, sebanyak 20 ribu regu penggerak pemilih (Guraklih) dikerahkan untuk memenangkan Jokowi. 

"Kita ada 20 ribu Guraklih untuk memenangkan Pilpres 2014. Mereka 
bertugas mengenalkan dan mengajak warga Jakarta memilih Pak Joko  wi"

Guraklih ini bertugas mengenalkan figur Jokowi kepada masyarakat. "Kita ada 20 ribu Guraklih untuk memenangkan Pilpres 2014. Mereka bertugas mengenalkan dan mengajak warga Jakarta memilih Pak Jokowi," ujar Boy Bernadi Sadikin, Ketua DPD PDIP DKI Jakarta, Minggu (4/5).Boy mengatakan, Guraklih sudah ada sebelum Pemilu Legislatif 9 April lalu. Namun bedanya, dulu bertugas memenangkan partai. Sedangkan sekarang memenangkan figur.Guraklih diisi oleh kader, simpatisan, dan relawan pemenangan Jokowi di Jakarta. Mereka akan menyusuri kampung per kampung untuk memenangkan Gubernur DKI Jakarta tersebut."Mereka akan ke kampung-kampung mengenalkan Jokowi agar aspirasi rakyat terhadap saudara Jokowi dapat kita wujudkan, dan Indonesia menjadi lebih baik, lebih hebat, dan lebih Indonesia Raya," katanya. Saat ini, kata Boy, pihaknya tengah merapatkan barisan pasca Pileg 9 April lalu. "Seluruh jajaran pengurus, kader, dan simpatisan saya harapkan tetap semangat menghadapi Pilpres yang sudah di depan mata," pintanya. Putra sulung mantan gubernur DKI Ali Sadikin ini mengatakan,   seluruh jajaran pengurus, kader, dan simpatisan PDIP DKI akan turun ke masyarakat untuk memenangkan Jokowi menjadi Presiden RI periode 2014-2019."Kepada para caleg baik yang terpilih maupun tidak dalam pileg lalu, saya harapkan tetap menjaga lumbung-lumbung suaranya saat Pileg lalu," ungkapnya.