2 Bangunan di Kalideres Hangus Terbakar
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Sabtu, 03 Mei 2014 15:07 WIB | Dibaca 843 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Musibah kebakaran terjadi pada dua rumah semi permanen yang dijadikan rumah makan dan rumah kontrakan di kawasan Daan Mogot, Jl Tanah Lot, RT 01/12, Kelurahan Kalideres, Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat. Tidak ada korban jiwa dalam musibah itu, namun kerugian pemilik bangunan ditaksir mencapai belasan juta rupiah.

"  Warga dibantu para pedagang sempat 
berusaha memadamkan api. Namun, merembet membakar satu rumah kontrakan 
lainnya yang tepat ada di sebelah"

Arman (43) warga setempat mengatakan, kebakaran terjadi sekitar pukul 10.30 yang diduga berasal dari hubungan arus pendek listrik di rumah makan milik Marni (45).“Api berkobar membakar rumah makan. Warga dibantu para pedagang sempat berusaha memadamkan api. Namun, merembet membakar satu rumah kontrakan lainnya yang tepat ada di sebelah,” ujarnya, Sabtu (3/5).Kepala Seksi Operasional Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Barat, Abdul Wahid menuturkan, untuk memadamkan api yang berlangsung hampir satu jam pihaknya mengerahkan sebanyak 23 unit mobil pemadam.“Penyebab kebakaran masih kami selidiki. Namun, dugaan dari hubungan arus pendek listrik. Tidak ada korban dalam musibah itu, namun kerugian ditaksir mencapai belasan juta rupiah,” tandasnya.