2 Halte Transjakarta Akan Ditutup
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Rabu, 28 Mei 2014 17:31 WIB | Dibaca 2516 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Adanya pembangunan stasiun bawah tanah untuk proyek Mass Rapid Transit (MRT) mengakibatkan dua halte Transjakarta akan ditutup. Penutupan akan dilakukan pekan depan, dan sebagai gantinya Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta telah membangun satu halte di antara kedua halte tersebut. 

"Jadi mulai minggu depan, akan beroperasi halte Transjakarta Karet (baru) yang letaknya di depan Hotel Le Meridien  "

Kepala Bidang Manajemen dan Rekayasa Lalu Lintas Dinas Perhubungan DKI Jakarta, Masdes Arrofi mengatakan, pada tanggal 4 Juni mendatang setidaknya dua halte Transjakarta akan ditutup. Kedua halte itu yakni halte Karet dan Setiabudi. Ia berharap penumpang menyesuaikan diri dengan penutupan tersebut." Jadi mulai minggu depan, akan beroperasi halte Transjakarta Karet (baru) yang letaknya di depan Hotel Le Meridien ," kata Masdes, Rabu (28/5). Dikatakan Masdes, halte Karet yang baru dibangun lebih besar dibandingkan dengan halte sebelumnya. Tujuannya agar dapat mengakomodir jumlah penumpang di kedua halte yang ditutup. Dengan demikian diharapkan tidak akan terjadi penumpukan penumpang. "Kita sengaja buat haltenya lebih besar dan panjang, untuk mengakomodir penumpang di kedua halte yang ditutup," ujarnya. Halte Karet baru sendiri sudah mulai diujicoba sejak 27 Mei lalu. Atas penutupan tersebut, lanjut Masdes, pihaknya telah berkoordinasi dengan PT Transjakarta untuk melakukan sosialisasi kepada penumpang. Sosialisasi yang dilakukan dengan menurunkan spanduk di masing-masing halte. Selain itu, komunikasi juga dilakukan melalui website resmi Transjakarta dan media sosial lainnya. Menurut Masdes, kedua halte lama itu akan dihilangkan secara permanen untuk kebutuhan infrastruktur MRT di Bendungan Hilir dan Setiabudi. "Agar masyarakat siap-siap menggunakan halte Setiabudi untuk penyesuaian," ucapnya.Sementara itu, Direktur Utama PT MRT Jakarta, Dono Boestami mengatakan, penutupan dua halte lama untuk keperluan pekerjaan persiapan konstruksi pembangunan stasiun MRT Bendungan Hilir dan Setiabudi. "Kami sudah berkoordinasi dengan PT Transjakarta dan Dishub DKI perihal penutupan halte Karet (lama) serta Setiabudi," tambahnya. Sebelumnya halte Transjakarta Bundaran Hotel Indonesia (HI) juga telah ditutup terlebih dahulu untuk pembangunan stasiun. Selanjutnya akan ada dua halte lainnya yang juga terkena dampak. Keduanya yakni halte Senayan dan halte Polda. Namun, kedua halte ini hanya bergeser saja, tidak ditutup secara total. Saat ini pembangunan halte di lokasi tersebut masih terus dikerjakan.