2 Jembatan di Jalan Danau Sunter Amblas
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 02 Mei 2014 13:08 WIB | Dibaca 2041 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
  Warga Kelurahan Sunter Agung, Tanjung Priok, Jakarta mendesak Suku Dinas Pekerjaan Umum (PU) Jalan Pemerintah Kota Jakarta Utara untuk segera memperbaiki dua jembatan yang berada di Jl Danau Sunter. Pasalnya, kedua jembatan tersebut dalam kondisi rusak parah. 

"   Kalau jembatan yang amblas saat ini sudah masuk tahap lelang. Sedangkan 
yang satu lagi saya sedang koordinasikan dengan bagian perencanaan untuk
 perbaikan. Semuanya kita harap selesai tahun ini"

Bahkan satu diantaranya, yang terletak dekat Balai Besar Pendidikan, Penyegaran, dan Peningkatan Ilmu Pelayaran (BP3IP), sudah ambruk karena patah bagian rangkanya. Akibatnya aktifitas warga yang kerap melintasi jembatan itu menjadi terganggu.Selain satu buah jembatan yang ambruk, jembatan lain yang terletak dekat SPBU Shell, diketahui rangkanya sudah bengkok. Keadaan itu menyebabkan kontur jalan jembatan menjadi cekung.Di sepanjang Jl Danau Sunter Utara, Tanjung Priok, terdapat enam jembatan yang menghubungkan kedua sisi jalan yang dipisahkan oleh salurah penghubung (PHB) selebar 10 meter. Salah seorang warga RW 05, Sunter Agung,  Amin (34) menuturkan, kerusakan jembatan itu sudah berlangsung sejak tujuh bulan lalu. "Kalau yang di sini (dekat BP3IP) ambruk tiga hari lalu. Sehabis itu besoknya langsung ditutup oleh petugas," ujarnya, Jumat (2/5).Kepala Seksi Pemeliharaan Sudin PU Jalan dan Jembatan Jakarta Utara, Sugoro Sinaga mengatakan, saat ini pihaknya sudah menutup jembatan yang amblas sehingga tidak bisa dilewati. Sedangkan jembatan yang dekat SPBU Shell sudah dilakukan perbaikan sementara dengan mengaspal."Kalau jembatan yang amblas saat ini sudah masuk tahap lelang. Sedangkan yang satu lagi saya sedang koordinasikan dengan bagian perencanaan untuk perbaikan. Semuanya kita harap selesai tahun ini," kata Sugoro..