2 Rumah Ludes Terbakar di Tambora
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 08 Mei 2014 19:37 WIB | Dibaca 811 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Kebakaran hebat kembali terjadi di ibu kota. Kali ini si jago merah mengamuk dan meludeskan dua rumah di Jl Jembatan Besi Raya, RT 07/08, Jembatan Besi, Tambora. Beruntung, tidak ada korban jiwa dalam musibah tersebut. 

"  Api baru bisa dipadamkan satu jam kemudian"

Kasie Operasional Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Barat, Abdul Wahid mengatakan, peristiwa kebakaran tersebut terjadi sekitar pukul 16.00.Dikatakan Wahid, pihaknya mengerahkan sebanyak 10 unit mobil pemadam kebakaran untuk memadamkan kobaran api. "Api baru bisa dipadamkan satu jam kemudian," ujar Wahid, Kamis (8/5).   Lurah Jembatan Besi, Amperiyani menambahkan, kobaran api berasal dari rumah milik Endim (50) dan diduga akibat korsleting listrik. "Yang terbakar dua rumah permanen dan dua-duanya ludes terbakar hingga rata dengan tanah. Kerugian ditaksir mencapai puluhan juta rupiah," tandasnya.