2 Rumah di Kebon Jeruk Terbakar
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 15 Mei 2014 15:06 WIB | Dibaca 824 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Peristiwa kebakaran kembali terjadi di Jakarta Barat. Kali ini si jago merah mengamuk dan membakar dua rumah di Jl Halimun,  RT 05/03, Kelurahan Kelapa Dua, Kecamatan Kebon Jeruk. Beruntung, tidak ada korban jiwa dalam peristiwa itu. Hanya saja, kerugian ditaksir mencapai puluhan juta rupiah.

"Dari dua rumah yang terbakar satu rumah ludes terbakar. Sedangkan satu rumah lagi yang ada di sebelahnya hanya sebagian yang terbakar. Api dapat kami padamkan hampir satu jam dan tidak ada korban jiwa  "

Kepala Seksi Operasional, Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Barat, Abdul Wahid, mengatakan, kebakaran terjadi sekitar pukul 12.45. Untuk menjinakkan api pihaknya mengerahkan sebanyak 17 unit mobil pemadam. Proses pemadaman berlangsung sekitar satu jam kemudian. “  Dari dua rumah yang terbakar satu rumah ludes terbakar. Sedangkan satu rumah lagi yang ada di sebelahnya hanya sebagian yang terbakar. Api dapat kami padamkan hampir satu jam dan tidak ada korban jiwa,” ujar Abdul, Kamis (15/5).Lurah Kelapa Dua, Mahfud, menuturkan api berasal dari rumah bapak Muslih (50). Penyebabnya dari hubungan arus pendek AC di lantai satu. “Penyebab kebakaran dari arus pendek AC rumah Bapak Muslih dan sudah dipadamkan dan sekarang sedang tahap pendinginan,” katanya.