2 Waduk di Ibu Kota Segera Dibangun
Reporter : Folmer | Editor : Dunih | Rabu, 16 April 2014 20:00 WIB | Dibaca 3007 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pembangunan dua waduk di ibu kota pekan depan mulai dikerjakan Pemprov DKI. Kedua waduk yang akan dibangun berlokasi di bilangan Brigif, Jakarta Selatan, dan Kampung Rambutan, Jakarta Timur. 

"Kedua lahan siap dibangun, tinggal tunggu Pak G  ubernur, mana yang lebih dahulu dibangun"

" Kedua lahan siap dibangun, tinggal tunggu Pak Gubernur, mana yang lebih dahulu dibangun ," kata Manggas Rudi Siahaan, Kepala Dinas Pekerjaan Umum (PU) DKI Jakarta, Rabu (16/4). Ia mengatakan, pembangunan kedua waduk tersebut tidak sekadar berfungsi sebagai wadah menampung air melainkan juga memiliki fungsi sosial, olahraga, dan sarana bermain anak. "Kita akan buat taman, jogging track, taman bermain anak akan tersedia di areal waduk," ujarnya. Ia mengungkapkan, pembangunan kedua waduk tersebut bisa meminimalisasi banjir di ibu kota, khususnya di wilayah Jakarta Selatan dan Jakarta Timur."Waduk Brigif akan menampung air yang melintas di Kali Pesanggrahan. Sedangkan, Waduk Kampung Rambutan menampung air di Kali Sunter," ungkapnya.Ia mengungkapkan, pihaknya akan turun langsung dalam pembangunan kedua waduk tersebut. Sebab, dalam pembangunannya pengerjaan waduk menggunakan alat milik Pemprov DKI sendiri. "Seluruh alat berat eskavator yang digunakan itu milik Pemprov DKI. Kita sekadar menyewa jasa operator untuk mengerjakannya saja," ucapnya. Ia menambahkan, status lahan dua waduk tersebut telah rampung 80 persen. Sisanya, akan diselesaikan seiring pengerjaan waduk. "Mudah-mudahan sisa pembebasan lahan warga tersebut tidak akan mengganggu pengerjaan waduk," tambahnya.