3.167 Siswa Berprestasi Dapat Beasiswa
Reporter : Yance Wiratman | Editor : Agustian Anas | Jumat, 02 Mei 2014 23:13 WIB | Dibaca 1805 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Hari Pendidikan Nasional (Hardiknas) yang jatuh pada hari ini, 2 Mei 2014 diperingati Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Selatan dengan memberikan beasiswa kepada 3.167 siswa SD hingga SMA berprestasi. 

"Beasiswa dan perlengkapan sekolah senilai Rp 7,6 miliar diberikan kepada 3.167 siswa  "

Beasiswa diberikan Badan Penyelenggara Jaminan Sosial Ketenagakerjaan (BPJSK) di sela-sela upacara peringatan Hari Pendidikan Nasional, di Kantor Walikota Jakarta Selatan, Jumat (2/5).  Kepala Cabang BPJSK Wilayah Selatan Cabang Setia Budi, Gatot Subroto, Nur Effendi, mengatakan pemberian beasiswa ini sebagai bentuk kepedulian Pemko Jakarta Selatan guna meningkatkan kesejahteraan keluarga serta meringankan biaya pendidikan siswa-siswi berprestasi.“Beasiswa dan perlengkapa  n sekolah senilai Rp 7,6 miliar diberikan kepada 3.167 siswa," ujarnya. Kasudin Pendidikan Menengah Jakarta Selatan, Suharyanto, menambahkan gedung sekolah yang layak merupakan faktor penting guna menunjang pendidikan siswa-siswi dalam menuntut ilmu. Untuk itu, pihak Sudin Pendidikan Jakarta Selatan melakukan sinergi dengan Dinas Pendidikan Provinsi DKI dalam menciptakan gedung sekolah yang layak.“Di tingkat Dinas Pendidikan Provinsi, sudah dibuat untuk proyek bangunan fisik sekolah, Sudin Pendidikan Jaksel hanya memfasilitasi supaya ada sinergi di tingkat Kota Administrasi Jakarta Selatan. Jadi di tahun 2015, tidak ada lagi sekolah yang tak layak di DKI, khususnya Jakarta Selatan," katanya.