30 Rumah Semi Permanen di Muara Baru Ludes Terbakar
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 02 Mei 2014 19:52 WIB | Dibaca 1593 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Peristiwa kebakaran kembali terjadi di pemukiman padat penduduk. Tak tanggung-tanggung, si jago merah mengamuk dan menghanguskan sebanyak 30 rumah di tepi Waduk Pluit, Muara Baru, RT 16/17, Kelurahan Penjaringan, Jakarta Utara, Jumat (2/5). Beruntung, tidak ada korban jiwa maupun luka-luka dalam peristiwa itu. Hanya saja kerugian ditaksir mancapai ratusan juta rupiah. 

"Itu kan rumah-rumah semi permanen, kerugian kita taksir tidak sampai Rp 100 juta. Dugaan sementara penyebab kebakaran karena arus pendek di salah satu rumah  "

Kebakaran yang menimpa rumah-rumah semi permanen di area seluas 200 meter persegi itu terjadi sekitar pukul 16.35. Api baru dapat dipadamkan sekitar 2 jam kemudian. Sebanyak 28 unit mobil pemadam kebakaran dari Suku Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Utara dikerahkan ke lokasi. Kepala Sudin Damkar dan PB Jakarta Utara, Frans Hoden Silalahi, mengatakan, pihaknya sempat kesulitan menuju akses pemukiman padat tersebut. Karena jalan menuju lokasi hanya selebar kurang lebih 5 meter saja."Kita menerjunkan sebanyak 28 unit mobil pemadam. Tadi sekitar pukul 18.00 lewat api sudah kita bisa kuasai," ujarnya,Selain akses masuk yang sempit, Frans juga mengatakan bahwa banyaknya material bangunan yang terbuat dari bahan mudah terbakar menyebabkan api cepat membesar. Namun demikian dirinya menegaskan tidak ada korban jiwa maupun luka akibat kebakaran tersebut." Itu kan rumah-rumah semi permanen, kerugian kita taksir tidak sampai Rp 100 juta. Dugaan sementara penyebab kebakaran karena arus pendek di salah satu rumah ," tandasnya.