30 Tenda Maksiat di Jl Tubagus Angke Dibongkar 
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 10 Juni 2014 15:50 WIB | Dibaca 23521 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Puluhan tenda liar yang diduga dimanfaatkan untuk praktik prostitusi di sepanjang Jl Tubagus Angke, Kelurahan Wijayakusuma, Grogol Petamburan, Jakarta Barat dibongkar paksa anggota Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP), Selasa (10/6).

" Prinsipnya, kami tidak akan  berhenti melakukan razia di lokasi 
tersebut. Satpol PP akan adu kuat dengan PSK hingga mereka benar-benar 
bersih di lokasi tersebu  "

Namun sayangnya, penertiban yang dipimpin Kasatgaspol PP Kecamatan Grogol Petamburan, Salmon Nadapdap itu gagal menjaring wanita pekerja seksual (PSK) di kawasan itu. Padahal setiap malamnya Jl Tubagus Angke selalu dipenuhi para PSK yang menawarkan jasanya. “Razia gabungan tersebut kami lakukan dalam rangka membersihkan lokasi tersebut dari kegiatan PSK. Tapi, diduga sudah bocor maka tak satupun PSK yang tertangkap karena keburu kabur dengan joki motor,” ujar Salmon Nadapdap.Di sepanjang jalan tersebut petugas hanya menemukan 17 tenda plastik yang diduga kerap dimanfaatkan untuk berbuat mesum. Petugas akhirnya membersihkan tenda-tenda itu agar tidak digunakan kembali untuk aktifitas prostitusi. Salmon mengungkapkan, pada Minggu (8/6), pihaknya juga menggelar penertiban di lokasi yang sama. Saat itu petugas pun terpaksa gigit jari lantaran puluhan PSK yang biasa mangkal sudah melarikan diri dengan ojek motor. Kuat dugaan operasi tersebut telah bocor.“Minggu dinihari lalu kami juga melakukan razia di lokasi tersebut. Dan hasilnya sama, diduga sudah bocor. Akhirnya kami hanya membongkar 13 tenda mesum. Total hasil kami sudah membongkar sebanyak 30 tenda," terang Salmon.Meski dalam dua kali razia tersebut selalu bocor, Salmon menegaskan, tidak akan berhenti untuk melakukan razia PSK di lokasi tersebut. “ Prinsipnya, kami tidak akan  berhenti melakukan razia di lokasi tersebut. Satpol PP akan adu kuat dengan PSK hingga mereka benar-benar bersih di lokasi tersebut,” pungkasnya.