334 Pemuda Ikut Seleksi Sister City Youth Program
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Minggu, 04 Mei 2014 20:40 WIB | Dibaca 2541 kali
(Foto : Agustian Anas / Beritajakarta.com)
Sebanyak 334 peserta mengikuti seleksi Jakarta Sister City Youth Program yang digelar Dinas Olahraga dan Pemuda (Disorda) DKI Jakarta. 

"  Ketiga kota ini sekaligus menjadi kota tujuan program Jakarta Sister City ini"

Kepala Disorda DKI Jakarta  , Ratiyono mengungkapkan program Jakarta Sister City ini bekerjasama dengan pemerintah kota Berlin, Beijing, dan Seoul."Ketiga kota ini sekaligus menjadi kota tujuan program Jakarta Sister City ini," ujarnya, saat membuka seleksi di GOR Kelapa Gading, Minggu (4/5). Menurut Ratiyono, peserta yang mengikuti seleksi Jakarta Sister City Youth Program memiliki latar belakang yang berbeda-beda. Sebagian dari mereka adalah mahasiswa."Program ini memiliki misi kepemudaan yang meliputi misi nasionalisme dan kepemimpinan, kewirausahaan, seni dan budaya," ungkapnya. Kepala Bidang Kepemudaan Disorda DKI Jakarta, Ahmad Djazimi menambahkan seleksi Jakarta Sister City dilaksanakan pada 3 dan 4 Mei 2014."Masing-masing bertempat di GOR Judo Kelapa Gading, Jakarta Utara dan kantor Disorda DKI di Kampung Melayu, Jaktim," ujar Djazimi.Jumlah peserta yang terdaftar dalam seleksi kedua Jakarta Sister City sebanyak 334 orang. "Masing-masing kota tujuan memiliki jumlah peserta. Beijing 72 peserta, Berlin 158 peserta, dan Seoul 104 peserta," ujarnya.