35 Ribu Pelari Bakal Meriahkan Jakarta International 10K
Reporter : Ari Cleofatra Fernandea | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 23 Mei 2014 14:19 WIB | Dibaca 2837 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Perhelatan lomba lari internasional Jakarta International   10K siap digelar kembali. Event tahunan yang diselenggarakan untuk memeriahkan HUT Kota Jakarta ini akan digelar Minggu, 8 Juni mendatang.  

"  Targetnya 35 ribu peserta. Ada pelari internasional seperti dari Kenya dan juga ada pelari nasional"

Kepala Dinas Olahraga dan Pemuda (Disorda) DKI Jakarta, Ratiyono mengatakan, pihaknya menargetkan lomba lari internasional ini akan diikuti sekitar 35 ribu peserta. Beberapa diantaranya merupakan pelari internasional dari beberapa negara di Afrika serta sejumlah pelari elit nasional. "Targetnya 35 ribu peserta. Ada pelari internasional seperti dari Kenya dan juga ada pelari nasional," ujar Ratiyono, Jumat (23/5).Dikatakan Ratiyono, rute lomba lari Jakarta 10K kali ini akan menempuh Jl MH Thamrin - Jl Jenderal Sudirman - berputar di depan Kampus Unika Atmajaya kembali ke Jl MH Thamrin dan finish di Silang Monas Barat Daya. Adapun pesertanya akan dibagi ke dalam tiga kategori yaitu, elit internasional, umum dan pelajar dengan memperbutkan total hadiah hingga Rp 950 juta. Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama menyambut baik event tahunan lomba lari Jakarta 10K yang tahun ini mengambil tema Green Energy for New Jakarta. Ia berharap, melalui lomba ini, warga Jakarta lebih antusias terhadap olahraga. "Siapa yang menang nanti saya kalungi. Saya nggak suka lari," kata Basuki.