3 Tersangka Baru Kasus JIS Langsung Dibui
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 26 April 2014 11:55 WIB | Dibaca 14523 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Setelah melakukan pemeriksaan marathon, akhirnya penyidik Direktorat Reserse Kriminal Umum (Dit Reskrimum) Polda Metro Jaya menetapkan tiga petugas cleaning service di Jakarta International School (JIS), sebagai tersangka. Ketiga pelaku pelecehan seksual terhadap siswa TK JIS itu juga langsung dijebloskan ke bui, karena penyidik khawatir mereka akan menghilangkan barang bukti atau melarikan diri.

"Sudah ditahan dan sekarang masih   menjalani pemeriksaan"

" Sudah ditahan dan sekarang masih menjalani pemeriksaan ," ujar Kombes Pol Heru Pranoto, Direktur Reskrimum Polda Metro Jaya, Sabtu (26/4). Menurut Heru, tersangka baru yang ditetapkan adalah perempuan bernama Afriska serta dua orang pria berinisial S dan Z. Untuk kedua pria tersebut, diketahui terindikasi terlibat setelah pihak kepolisian mendapatkan hasil pemeriksaan kesehatan dari RS Polri Kramat Jati. "Yang dua orang itu mengidap penyakit herpes," ujarnya.Sementara Afriska sendiri memang sebelumnya sudah diperiksa lebih dahulu. Namun sempat dilepaskan karena belum secara dalam ada bukti, dan dirinya mengelak jika terlibat. Saat pemeriksaan berulang akhirnya Polisi bisa juga menetapkan ia menjadi tersangka.Dengan bertambahnya 3 tersangka baru, hingga saat ini pihak Polda Metro Jaya sudah menetapkan lima orang yang semuanya adalah petugas cleaning service. Sebelumnya dua orang tersangka dalam kasus tersebut yakni Agun Iskandar dan Virgiawan Amin alias Awan.Dengan adanya tersangka baru dari outsourcing yang sama, pihak JIS berjanji tidak akan lagi memakai perusahaan yang sama. "Setelah tanggal 30 April, kami tidak mau bekerjasama lagi dengan perusahaan itu dan kami hanya menerima perusahaan alih daya lain," ungkap Timothy Carr, Kepala Sekolah JIS.Hal itu dilakukan JIS, lantaran mereka kecewa dan tidak puas dengan supervisi yang diberikan oleh perusahaan tersebut. Meski demikian, JIS yang tak ingin melempar kesalahan juga berjanji bahwa dikemudian hari, pihaknya akan memperketat keamanan dalam hal penerimaan pekerja.  "Bersama Kak Seto, kami menerima masukan yang baik tentang bagaimana melindungi anak dan sistemnya. Juga bagaimana kami bereaksi menghadapi tragedi yang menimpa di sekolah ini," tandas Carr.