4.000 Umat Budha Padati Vihara Dhammacakka
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 15 Mei 2014 13:39 WIB | Dibaca 1950 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Ribuan umat Budha di Jakarta Utara, merayakan Hari Tri Suci Waisak 2558 di Vihara Dhammacakka, Jl Agung Permai, Blok C No 15, Sunter Agung, Tanjung Priok. Perayaan yang terbagi dari 3 rangkaian prosesi tersebut berlangsung dengan khidmat.

"  Dengan perayaan ini semoga kita semua lebih bijaksana. Sehingga terciptalah kedamaian dan kebahagiaan, serta kebijaksaan agar mencapai penerangan sempurna di dunia"

Mulai pukul 09.00 hingga 11.00, sekitar 4.  000 umat Budha yang berasal dari wilayah Jakarta Utara memadati vihara. Mereka mengikuti serangkaian prosesi yang dimulai membaca paritha (mengulang ajaran sang Buddha), melakukan puja (dengan membacakan syair waisak gata), dan dilanjutkan ceramah dan meditasi sebagai penutup.Salah seorang pengurus Vihara, Richard Hioe (48), mengatakan, perayaan Waisak dimaksudkan sebagai peringatan tri suci atau tiga peristiwa suci. Yakni, memperingati kelahiran Pangeran Siddharta, mencapai penerangan sempurna, mencapai parinibana atau kematian."Dengan perayaan ini semoga kita semua lebih bijaksana. Sehingga terciptalah kedamaian dan kebahagiaan, serta kebijaksaan agar mencapai penerangan sempurna di dunia," ujar Richard, Kamis (15/5).Dikatakan Richard, setelah 3 rangkaian prosesi perayaan, perayaan disambung dengan pemercikan air berkah. Hal itu dimaksudkan agar masing-masing mendapat berkah kebahagiaan dan kedamaian Waisak."Yang paling penting, disaat terakhir ibadat umat Budha membaca parittha etawata. Prosesi doa yang bermakna dengan kebaikan yang telah dilakukan umat Budha hari ini seluruh makhluk dan para leluhur bisa menikmati jasa-jasa kebaikan serta semoga semua makhluk berbahagia," tuturnya.Sementara itu, Kanit Sabara Polsek Tanjung Priok, AKP Suparji, mengatakan, untuk mengamankan jalannya perayaan Waisak di Vihara Vihara Dhammacakka, pihaknya menerjunkan sebanyak 18 personel, dengan rincian 15 personel dari Polsek Tanjung Priok dan 3 personel dari Polres Jakarta Utara.  "Untuk perayaan Waisak ini kami memberikan layanan kepada masyarakat Budha yang merayakan ibadahnya pagi ini agar merasa aman dan nyaman. Syukur kegiatan berjalan dengan lancar," tandasnya.