40 Pelaku Balap Liar di Pasar Minggu Diamankan
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Minggu, 11 Mei 2014 13:17 WIB | Dibaca 5144 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Maraknya aksi balap liar di Pasar Minggu sangat meresahkan, baik pengendara yang melintas maupun warga sekitar. Untuk mengantisipasi hal itu, Kepolisian Sektor Pasar Minggu, Jakarta Selatan, menggelar operasi balap liar di Jalan Raya Pasar Minggu ke arah Depok, Minggu (11/5) dinihari. Hasilnya, puluhan kendaraan roda dua berhasil diamankan. 

"  Semua kami lakukan tilang dengan barang bukti sepeda motor, sedangkan 3 orang yang mabuk miras kami tahan selama 1x24 jam dan dikenakan wajib lapor"

Kapolsek Pasar Minggu, Kompol Adri Desas Furyanto, mengatakan, operasi yang digelar dari pukul 01.00 sampai dengan 02.30 WIB dilakukan untuk membuat rasa aman bagi para pengguna jalan. Selain itu, banyak laporan dari masyarakat sekitar yang merasa terganggu dengan aksi balap liar tersebut.  "Operasi digelar selama 2,5 jam dan berhasil mengamankan 29 unit sepeda motor dari berbagai jenis," kata Adri, Minggu (11/5).Dalam operasi tersebut, sambung Adri, pihaknya mengerahkan sebanyak 29 personil. selain mengamankan kendaraan, pihaknya juga mengamankan sebanyak 40 pengendara dimana tiga diantaranya dalam kondisi tidak sadarkan diri karena pengaruh alkohol.  "Semua kami lakukan tilang dengan barang bukti sepeda motor, sedangkan 3 orang yang mabuk miras kami tahan selama 1x24 jam dan dikenakan wajib lapor," tandasnya.