40 Siswa SMA/SMK di Jaktim Ikuti UN Susulan
Reporter : Nurito | Editor : Dunih | Selasa, 22 April 2014 19:11 WIB | Dibaca 2061 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebanyak 40 siswa SMA/SMK di Jakarta Timur hari ini mengikuti Ujian Nasional (UN) susulan. Ke-40 siswa tersebut, di antaranya adalah 20 siswa SMA dan 20 siswa SMK. Pelaksanaan UN susulan akan berlangsung hingga hingga Kamis (24/4) dan digelar di 7 sekolah.

"Karena pendataan peserta UN dilakukan dari Desember lalu. Padahal antara
 Desember hingga April atau saat pelaksanaan UN ini ada siswa yang 
mundur, pindah sekolah atau bahkan meninggal dunia  "

Kasudin Pendidikan Menengah (Dikmen) Jakarta Timur, Budiana mengatakan, UN susulan digelar bagi siswa yang tidak bisa mengikuti UN utama pada 14-16 April lalu. Saat UN utama diketahui jumlah siswa yang tak hadir sebanyak 47 siswa.Menurutnya, untuk siswa SMA, mereka mengikuti UN di SMAN 39, SMAN 48, SMAN 54, SMAN 31 dan SMAN 102. Sedangkan untuk SMK, pelaksanaan digelar di SMKN 26 dan SMKN 10. Sedangkan tujuh siswa yang tak mengikuti UN susulan hari ini, diduga telah pindah sekolah atau mengundurkan diri. " Karena pendataan peserta UN dilakukan dari Desember lalu. Padahal antara Desember hingga April atau saat pelaksanaan UN ini ada siswa yang mundur, pindah sekolah atau bahkan meninggal dunia ," ujar Budiana, Selasa (22/4).Sehingga data lama tersebut masih digunakan untuk kegiatan UN 2014. Ketujuh siswa itu dianggap sudah tidak menjadi siswa di DKI, dan itu diperkuat dengan adanya surat keterangan dari kepala sekolah yang bersangkutan.