43 Titik Jalan Rusak di Jaktim Diperbaiki
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Senin, 09 Juni 2014 22:00 WIB | Dibaca 1944 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Upaya memperbaiki jalan rusak dan berlubang terus dilakukan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Di Jakarta Timur, sebanyak 55 titik jalan rusak 43 titik jalan yang tersebar di 10 kecamatan telah diperbaiki Suku Dinas Pekerjaan Umum (PU) Jalan Jakarta Timur selama triwulan pertama 2014. 

"  Perbaikan terkendala cuaca yang tidak menentu, sehingga satgas perbaikan harus kejar-kejaran dengan hujan"

“Perbaikan terkendala cuaca yang tidak menentu, sehingga satgas perbaikan harus kejar-kejaran dengan hujan,” ujar Budi Apul Sinaga, Kepala Sudin PU Jalan Jakarta Timur, Senin (9/6).Untuk jalan yang diperbaiki meliputi, Kecamatan Cakung terdapat lima lokasi, Kecamatan Cipayung satu lokasi, Kecamatan Duren Sawit 18 lokasi, Kecamatan Jatinegara dua lokasi, Kecamatan Kramatjati satu lokasi, Kecamatan Makasar tiga lokasi, Kecamatan Matraman empat lokasi, Kecamatan Pasar Rebo empat lokasi, dan Kecamatan Pulogadung lima lokasi.Dikatakan Budi, lokasi kerusakan dan perbaikan jalan tersebut tersebar di 10 kecamatan di Jakarta Timur. Perbaikan mencakup kerusakan sedang hingga berat serta laporan masyarakat yang menjadi prioritas. Kerusakan jalan, umumnya karena musim hujan dan beban tonase kendaraan yang melintas melebihi batas sehingga jalan mudah rusak dan bergelombang. "Perbaikan disesuaikan kondisi, bisa dibeton atau aspal," ucapnya.  Pihaknya, kata Budi, mengakui jika masih ada kerusakan jalan. Diharapkan, pada triwulan kedua semua kerusakan sudah dapat ditangani sesuai dengan harapan masyarakat. "Harapannya masyarakat dapat bersabar. Serta masyarakat diimbau agar melaporkan kepada satgas di tingkat kecamatan maupun sudin apabila ada kerusakan jalan agar dilakukan perbaikan segera,” tandasnya.