4 Penjarah Kebakaran Senen Diamankan
Reporter : Suriaman Panjaitan | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 26 April 2014 13:02 WIB | Dibaca 1467 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Kepergok sedang menjarah barang-barang sisa kebakaran di Pasar Senen Blok III, Senen, Jakarta Pusat, empat pria diamankan petugas kepolisian. Keempat pelaku saat ini sudah digelandang ke Polres Metro Jakarta Pusat untuk menjalani pemeriksaan. 

"Tadi jam 10.00, kami amankan em  pat orang yang ketahuan sedang mencuri di lokasi kebakaran"

Demikian informasi yang diperoleh Beritajakarta.com dari Brpida Yudi, anggota Satuan Sabhara Polda Metro Jaya yang tengah berjaga di lokasi bekas kebakaran, Sabtu (26/4). "Tadi jam 10.00, kami amankan empat orang yang ketahuan sedang mencuri di lokasi kebakaran," ujarnya.  Keempat pelaku sudah dibawa ke kantor polisi dengan membawa sejumlah barang bukti, seperti baju, celana, jam, dan perabotan rumah tangga lainnya. Selain itu, untuk mengantisipasi lokasi kebakaran dimanfaatkan pihak yang tidak bertanggung jawab untuk menjarah dan mengambil barang dagangan para pedagang, Polres Metro Jakarta Pusat menurunkan sebanyak empat kompi atau sekitar 400 anggota kepolisian.Sekedar diketahui, Pasar Senen Blok III hangus dilalap si jago merah pada Jumat (25/4) sekira pukul 04.15. Sebanyak 40 unit pemadam kebakaran dikerahkan untuk memadamkan api. 

   