500 Personel Amankan PRJ Monas
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Selasa, 10 Juni 2014 10:38 WIB | Dibaca 2738 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebanyak 500 personel Satpol PP dan polisi   siap mengamankan pelaksanaan Pekan Rakyat Jakarta (PRJ) yang akan diselenggarakan di kawasan Silang Monas, Jakarta Pusat. Rencananya, kegiatan perdana ini akan dibuka langsung oleh Pelaksana Tugas (Plt) Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaya Purnama, Selasa (10/6) sore nanti pukul 16.00 WIB. 

"  Kita sudah berkoordinasi dengan pihak keamanan. Sebanyak 500 personel akan dikerahkan untuk mengamankan jalannya acara"

Kepala Dinas Energi dan Perindustrian DKI Jakarta, M Haris Pindratno mengatakan, pihaknya telah berkoordinasi dengan Satpol PP serta Polda Metro Jaya untuk pengamanan PRJ Monas. Terlebih, pengunjung diperkirakan mencapai 500 ribu orang per hari. "Kita sudah berkoordinasi dengan pihak keamanan. Sebanyak 500 personel dikerahkan untuk mengamankan acara," kata Haris, di Balaikota DKI Jakarta, Selasa (10/6).Menurut Haris, petugas akan disebar di beberapa titik untuk memberikan rasa aman dan nyaman bagi pengunjung yang datang. Meski tidak dipungut biaya untuk tiket masuk, pihaknya tetap akan memberikan kenyamanan. Mengingat kegiatan ini adalah rangkaian dari HUT ke-487 DKI Jakarta. "Ini kan pestanya bagi warga Jakarta, jadi mereka harus merasa aman dan nyaman walau gratis," ucapnya. Selain pengamanan, pihaknya juga telah berkoordinasi dengan kepolisian terkait arus lalu lintas di sekitar lokasi. Pihak kepolisian telah menyiapkan pengalihan arus jika memang kendaraan menuju Monas terhenti. "Tapi sifatnya situasional. Dilihat jika memang masih bisa mengalir tidak akan ada pengalihan lalu lintas," ujarnya. PRJ Monas akan berlangsung selama enam hari yakni dari 10-15 Juni mendatang. Kegiatan ini diramaikan oleh 2.871 stand yang menyajikan berbagai macam dagangan, seperti pakaian, souvenir, kuliner, dan lainnya. Selain itu juga lebih dari 80 kegiatan bisa dinikmati oleh warga ibu kota. Beberapa atraksi budaya juga ditampilkan, seperti wayang orang dan kebudayaan Betawi lainnya. "Kegiatan ini diadakan memang untuk memfasilitasi warga ibu kota yang kurang mampu untuk membeli tiket masuk di PRJ Kemayoran. Jadi dibuat gratis di Monas ini," tandasnya.