520 Siswa SMP di DKI Tak Ikut UN
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Senin, 05 Mei 2014 19:07 WIB | Dibaca 2563 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Sebanyak 520 siswa SMP/MTs/SMPLB di ibu kota diketahui tidak mengikuti Ujian nasional (UN) yang mulai digelar hari ini. Meskipun begitu, mereka masih memiliki kesempatan untuk mengikuti UN susulan yang akan diadakan pada pekan depan.

"  Alhamdulillah aman dan lancar. Yang tidak ikut UN jumlahnya mencapai 520 siswa"

Sekretaris Dinas Pendidikan DKI Jakarta, Achmad Firdaus mengatakan, pelaksanaan UN hari ini secara keseluruhan berjalan lancar dan aman. Tidak ada isu kebocoran soal atau pun kunci jawaban yang membuat peserta UN resah. "Alhamdulillah aman dan lancar. Yang tidak ikut UN jumlahnya mencapai 520 siswa," kata Achmad, Senin (5/5).Berdasarkan data dari Dinas Pendidikan DKI Jakarta, jumlah siswa SMP/MTs/SMPLB yang terdaftar sebagai peserta UN sebanyak 131.892 siswa, sementara yang hadir hanya 131.372 siswa atau 99,61 persen. Artinya sebanyak 520 siswa atau 0,39 persen tidak hadir.Dikatakan Achmad, siswa masih diberi kesempatan untuk mengikuti UN susulan yang akan diadakan pada tanggal 12-16 Mei, dengan mata pelajaran yang diujikan tetap sama yaitu, Bahasa Indonesia, Matematika, Bahasa Inggris, dan Ilmu Pengetahuan Alam (IPA).