7 Gerobak PKL di Menteng Dalam Ditertibkan
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 18 April 2014 15:22 WIB | Dibaca 2031 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Sebanyak 7 gerobak pedagang kaki lima (PKL) yang berada di atas trotoar dan taman di Jl Gatot Subroto hingga Jl Dr Soepomo ditertibkan petugas Satpol PP Kelurahan Menteng Dalam, Tebet, Jakarta Selatan, Jumat (18/4). Selain itu, menjelang penilaian Adipura 2014 taman - taman dan beberapa fasilitas umum lainnya diperbaiki.    

"Biar nanti para PKL yang tidak patuh menjadi jera. Akan kita sita sementara  "

"Hari ini kita lakukan tindakan tegas terhadap pedagang yang lapak atau gerobaknya berada di atas trotoar dan taman. Ada 7 gerobak yang kita angkut," ujar Agung, Lurah Menteng Dalam, Jumat (18/4).Pihaknya, kata Agung, sudah memberikan teguran serta surat peringatan. Namun masih ada saja pedagang nakal yang tidak mengindahkan teguran pihak kelurahan. "Tadinya ada puluhan, ini yang nakal makanya langsung kita angkut," tegasnya.Gerobak yang diangkut kebanyakan ditinggal pedagang di atas trotoar ataupun diarea jalur hijau. "Ini gerobak jual rokok, jual kopi, jual mie instan. Mereka rata-rata jualan dari sore hingga malam, dan siang gerobak diinapkan di atas trotoar dan taman," katanya.Gerobak yang diangkut, tambah Agung, menggunakan truk Satpol PP dan nantinya diserahkan ke pihak Kecamatan Tebet, untuk selanjutnya diproses untuk memberi efek jera kepada PKL. "Biar nanti para PKL yang tidak patuh menjadi jera. Akan kita sita sementara," tandasnya.