7 Panggung Musik Meriahkan HUT Jakarta
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 27 Mei 2014 12:12 WIB | Dibaca 10080 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Tujuh panggung pertunjukan siap mengguncang Jakarta pada Car Free Night (CFN) dalam rangka HUT DKI ke-487 yang digelar pada  21 Juni mendatang. Panggung pertunjukan musik tersebut tersebar di sepanjang Jl MH Thamrin hingga Jl Medan Merdeka Barat, mulai dari  Bundaran Hotel Indonesia (HI) sampai Monas. Panggung musik menampilkan berbagai jenis aliran musik. Mulai musik tradisional seperti keroncong dan campursari, sampai dengan aliran rock and roll, jazz, blues dan dangdut.

"  Jakarta Night Festival kali ini hanya ada tujuh panggung hiburan. Semua 
mewakili unsur masyarakat, jadi kita memang membuat acara untuk warga"

Ketua Panitia HUT DKI Jakarta ke-487, Bambang Sugiyono mengatakan, tahun ini acara puncak akan digelar pada Sabtu, 21 Juni mendatang. Kegiatan yang akan diadakan yakni Jakarta Night Festival, dengan konsep CFN. Sebanyak tujuh panggung hiburan dari satuan kerja perangkat daerah ‎(SKPD) dan BUMD DKI Jakarta akan didirikan untuk memeriahkan acara. "Jakarta Night Festival kali ini hanya ada tujuh panggung hiburan. Semua mewakili unsur masyarakat, jadi kita memang membuat acara untuk warga," kata Bambang, Selasa (27/5). Dikatakan Bambang, pihaknya telah berkoordinasi dengan Dinas Perhubungan DKI dan Polda Metro Jaya untuk pengaturan lalu lintas. Karena selama acara sepanjang Jl Thamrin hingga Jl Medan Merdeka Barat akan ditutup untuk semua kendaraan. Nama lain dari kegiatan ini juga adalah Malam Muda Mudi, yang dulu pernah dipopulerkan saat jaman kepemimpinan Gubernur DKI, Ali Sadikin. Acara Malam Muda Mudi ini akan berlangsung dari pukul 21.00-22.00. Untuk pengalihan arus diperkirakan dimulai pukul 16.00 secara bertahap hingga penutupan total pada pukul 18.00. Namun semuanya masih akan dirapatkan dengan pihak terkait. "Kita masih akan rapatkan lagi dengan Dishub dan Polda untuk pengalihan arus," ujarnya. Kemudian tepat pada tanggal 22 Juni, acara akan dilakukan secara marathon, sejak pagi hingga malam hari. Dimulai dengan upacara, rapat paripurna istimewa HUT DKI, malam resepsi di Balai Kota, dan diakhiri dengan Jakarta Humanoid Festival Happening Art di sepanjang Jl MH Thamrin. Selain itu, berbagai kegiatan juga diselenggarakan sebagai rangkaian acara. Setidaknya ada 52 kegiatan acara dalam rangka HUT ke-487 DKI, termasuk acara yang diselenggarakan di wilayah kota/kabupaten. Adapun acara yang akan dilaksanakan antara lain, Jakarta International 10 K, Jakarta Great Sale, Jakarnaval, Pekan Rakyat Jakarta, dan lainnya. Sementara acara di tingkat kota/kabupaten antara lain Festival Passer Baroe di Jakarta Pusat, Festival Bunga Rawa Belong di Jakarta Barat, Gebyar Pesisir di Jakarta Utara, Festival Palang Pintu di Jakarta Selatan, Panggung Hiburan 10 kecamatan di Jakarta Timur, serta Festival Kuliner Pesisir di Kepulauan Seribu. Untuk pencanangan HUT Jakarta akan dilaksanakan pada hari Minggu 1 Juni mendatang di Jembatan Marto Kemayoran, Jakarta Pusat. Pencanangan ini serentak di wilayah lainnya. Misalnya, di Jakarta Barat berpusat di Kantor Walikota Jakarta Barat, di Jakarta Utara berpusat di Waduk Pluit, Jakarta Selatan di Setu Babakan, Jakarta Timur di Terminal Pulogebang, dan Kepulauan Seribu berpusat di Pulau Pramuka.