81 Siswa SMA di DKI Tidak Lulus UN
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 20 Mei 2014 10:43 WIB | Dibaca 4264 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebanyak 81 siswa SMA di Provinsi DKI Jakarta dinyatakan tidak lulus Ujian Nasional (UN). Sementara 49.372 siswa lainnya atau 99,84 persen lulus UN. Sebanyak 12 siswa tidak lulus mata pelajaran IPA dan IPS sebanyak 69 tidak lulus. Se  mentara untuk mata pelajaran Bahasa Indonesia dinyatakan lulus semua.

"  Nilainya sudah cukup bagus, bahkan ada siswa kami yang mendapatkan nilai tertinggi nasional"

Kepala Seksi Kurikulum Dinas Pendidikan DKI Jakarta, Budianto mengatakan, dari 49.453 peserta UN tingkat SMA/MA/SMK, siswa yang tidak lulus hanya sebanyak 81 siswa saja atau 0,16 persen. Target semula kelulusan mencapai 100 persen. Namun hasil yang didapat sudah cukup memuaskan dengan proses belajar mengajar yang dilakukan secara maksimal kepada siswa. "Tingkat kelulusan mencapai 99,84 persen," kata Budianto, Selasa (20/5).Budianto merinci, tingkat kelulusan di masing-masing wilayah yakni, di Jakarta Timur 99,89 persen, Jakarta Selatan 99,87 persen, Jakarta Barat 99,85 persen, Jakarta Pusat 99,76 persen, dan Jakarta Utara 99,70 persen. Dinas Pendidikan juga mencatat, satu siswa dari SMA Kolose Kanisius Jakarta Pusat, memperoleh nilai UN tertinggi nasional program IPA, dengan perolehan nilai 58,05. Siswa tersebut bernama Ryan Aditya Moniaga. Sedangkan nilai rata-rata yang diperoleh untuk mata pelajaran IPA 7,37, IPS 6,96, dan Bahasa Indonesia 7,49. Sedangkan nilai rata-rata di Jakarta untuk semua program atau mata pelajaran memperoleh nilai 7,26. "Nilainya sudah cukup bagus, bahkan ada siswa kami yang mendapatkan nilai tertinggi nasional," ujar Budianto. Pengumuman hasil UN yang digelar serentak hari ini, bisa dilihat melalui website yang bisa diakses oleh siswa sejak pukul 00.00 tadi malam. Hal ini dilakukan untuk menghindari berkumpulnya siswa yang dikhawatirkan akan melakukan aksi coret-coret ataupun konvoi. Sehingga siswa bisa hanya memantau hasil kelulusan di rumah masing-masing. Sebelumnya, siswa juga diimbau untuk tidak merayakan kelulusan dengan berlebihan, seperti aksi coret-coret atau pun konvoi. Sebab hal itu rawan sekali terjadi gesekan yang dikhawatirkan justru akan menimbulkan tawuran antar siswa. Sebagai langkah antisipasi, Dinas Pendidikan DKI telah berkirim surat kepada Polda Metro Jaya untuk turut mengawasi.