867 Petugas Kebersihan Dapat Santunan
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Agustian Anas | Rabu, 04 Juni 2014 21:39 WIB | Dibaca 1344 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebanyak 867 pekerja harian lepas (PHL) Suku Dinas Kebersihan Jakarta Utara mendapat santunan sebesar Rp 200 ribu per orang dari Badan Amil Zakat Infak dan Sedekah (Bazis) Jakarta Utara. Selain petugas kebersihan, bantuan juga diberikan kepada 150 petugas cleaning service di kantor Walikota setempat.  

"  Total santunan yang disalurkan hari ini sebesar Rp 951.400.000"

Kepala Bazis Jakarta Utara, Mohammad Alwi, mengatakan, santunan ini merupakan hasil pengumpulan dana zakat, infak, dan sedekah (ZIS) tahun 2013 sebesar Rp 8,7 miliar. "Total santunan yang disalurkan hari ini sebesar Rp 951.400.000," kata Alwi, Rabu (4/6).Santunan juga diberikan kepada 500 anak Yatim di enam kecamatan se-Jakarta Utara. "Setiap anak yatim menerima santunan sebesar Rp 300 ribu," ujar Alwi. Selain itu, pihaknya juga memberikan bantuan biaya pendidikan bagi guru PAUD sebesar 300 juta, bantuan Pendidikan Dasar Ulama (PDU) sebesar Rp 48 juta, dan kepada Pondok Duafa Yayasan Nurul Jalal sebesar Rp 250 juta. Sandi Hakim (12), salah seorang anak yatim mengaku senang menerima bantuan dari Bazis Jakarta Utara. Warga Jalan Papanggo RT 003 Rw 02, Kelurahan Papanggo, Tanjung Priok ini berjanji akan menggunakan bantuan tersebut sebaik-baiknya. "Uangnya akan ditabung untuk kebutuhan sekolah," ucapnya. 