90 KK Masih Bermukim di TPU Cibesel
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 15 April 2014 21:50 WIB | Dibaca 1324 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Sekitar 90 kepala keluarga (KK) saat ini masih bertahan di areal Taman Pemakaman Umum (TPU) Cipinang Besar Selatan (Cibesel), Jatinegara, Jakarta Timur. Selama ini, warga yang bermukim di lokasi itu mendirikan bangunan seadanya dan menempati areal kuburan Tionghoa. 

"Kami masih menunggu kejelasan kapan warga yang masih menempati areal TPU ini di  pindah ke Rusunami Cibesel"

Kepala TPU Cibesel, Lulu mengatakan, rencananya warga yang mendiami area TPU tersebut akan direlokasi ke Rusunami Cibesel. Bahkan, pihaknya telah melaporkan hal ini ke Sudin Perumahan dan Gedung Pemda Jakarta Timur. "Kami masih menunggu kejelasan kapan warga yang masih menempati areal TPU ini dipindah ke Rusunami Cibesel," ujar Lulu, Selasa (15/4).Dikatakan Lulu, saat ini, setidaknya masih terdapat 90 KK yang bermukim di areal TPU. Sebelumnya, sambung Lulu, pernah ada kesepakatan antara warga dengan Sudin Perumahan dan Gedung Pemda Jakarta Timur dimana salah satu kesepakatannya yakni, warga akan membongkar sendiri bangunan miliknya."Kesepakatan itu dibuat tahun 2013 lalu. Warga meminta kesepakatan tersebut dilakukan pasca anak-anak mereka mengikuti ujian," katanya.Sementara itu, Kepala Sudin Pemakaman Jakarta Timur, Koko mengatakan, pihaknya masih menunggu jawaban dari Sudin Perumahan dan Gedung Pemda Jakarta Timur terkait rencana relokasi warga yang saat ini tinggal di areal TPU Cibesel."Kami masih menunggu dari Sudin Perumahan. Jika mereka siap, tentu kami akan membantu proses pemindahan warga," ucapnya. Ditambahkan Koko, tahun lalu, pihaknya juga sudah berencana merelokasi warga dari areal TPU. Namun hal itu urung dilaksanakan karena warga menolak dipindahkan.