91 Perusahaan Sponsori PRJ Monas
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Senin, 09 Juni 2014 15:05 WIB | Dibaca 3090 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Memeriahkan HUT Kota Jakarta ke-487  , Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta menggelar Pekan Rakyat Jakarta (PRJ) di kawasan Monumen Nasional (Monas), Jakarta Pusat, 10-15 Juni 2014 besok. Di PRJ Monas, warga yang berkunjung tidak akan dikenakan biaya masuk alias gratis. Pendanaannya pun tidak menggunakan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) DKI, melainkan dari pihak sponsor. 

"  Dengan adanya PRJ ini sekaligus mendidik orang yang biasanya tidak tertib berjualan, kita masukan agar tertib, itu mendidik dia juga. Ini ajang membina dan mendidik"

Kepala Dinas Energi dan Perindustrian DKI Jakarta, M Haris Pindratno, mengatakan, pihaknya tidak mengeluarkan dana untuk penyelenggaraan PRJ Monas. Semua pembiayaan ditanggung oleh 91 perusahaan swasta. "Semua pendanaan sponsor, kita tidak menganggarkan," kata Haris, di Balaikota DKI Jakarta, Senin (9/6).Sponsor tersebut terbagi dua, yakni sponsor kecil sebanyak 80 perusahaan swasta dan sponsor besar ada 11 perusahaan. Mereka menyediakan sebanyak 2.780 stan gratis bagi usaha kecil menengah (UKM) yang ada di enam wilayah termasuk Kepulauan Seribu.Pedagang yang bisa mendapatkan stan gratis telah diseleksi terlebih dahulu. Bahkan pedagang kaki lima (PKL) di kawasan Monas turut mendapatkan jatah untuk berjualan saat PRJ Monas. Hal ini sekaligus untuk memberikan edukasi bagi para PKL."Dengan adanya PRJ ini sekaligus mendidik orang yang biasanya tidak tertib berjualan, kita masukan agar tertib, itu mendidik dia juga. Ini ajang membina dan mendidik. Nanti kaki lima di IRTI disuruh masuk semua saat pelaksanaan," ucapnya.Setidaknya akan ada lebih dari 80 acara yang ditampilkan untuk memeriahkan kegiatan yang baru pertama kali diadakan ini. Kegiatan ini tidak hanya menampilkan kemeriahkan semata, tetapi juga ada pertunjukan seni dan budaya. "Khusus Kamis dan Jumat ada wayang orang. Selain itu setiap harinya juga ada pertunjukan kesenian Betawi," katanya.Rencananya acara ini akan dibuka langsung oleh Pelaksana Tugas (Plt) Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, pada 10 Juni besok pukul 16.00. Setiap harinya PRJ Monas akan dibuka pukul 14.00-23.00 WIB. Sementara pada Sabtu dan Minggu acara dibuka lebih awal yakni mulai pukul 09.00-23.00 WIB.