Pedagang Pasar Senen Diberikan Kios Sementara
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Minggu, 27 April 2014 17:32 WIB | Dibaca 1790 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Upaya merelokasi pedagang yang kiosnya terbakar di Pasar Senen, Jumat (25/4) lalu terus dilakukan Pemerintah DKI Jakarta. Sejumlah tempat penampungan sementara terus disiapkan agar pedagang dapat kembali berdagang. 

"  Saat ini kami fokus menyiapkan tempat dan kami sewakan 1000 kios di blok V milik Pembangunan Jaya untuk para pedagang dan gratis"

"Saat ini kami fokus menyiapkan tempat dan kami sewakan 1000 kios di blok V milik Pembangunan Jaya untuk para pedagang dan gratis," ujar Direktur Utama PD Pasar Jaya, Djangga Lubis kepada beritajakarta.com, Minggu (27/4).Dikatakan Djangga, pihaknya juga segera membangun pasar sementara untuk pedagang berjualan. Pemprov DKI Jakarta juga akan membangun total Blok III Pasar Senen. "Kami akan bangun pasar sementara di depan, belakang dan di samping, tapi itu memakan waktu karena akan di bangun dua lantai, karena Blok III akan direnovasi total dan itu butuh waktu lama," terangnya.Seperti diketahui, pada Jumat (25/4) kemarin, sekitar pukul 04.20 WIB Blok III Pasar Senen ludes terbakar dan menghanguskan 2.043 kios dari total 3.096 kios. Diduga terjadi karena hubungan arus pendek listrik. Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa tersebut, kerugian di taksir mencapai miliaran rupiah.