Ahok Imbau Aksi Buruh Tak Anarkis
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 30 April 2014 20:23 WIB | Dibaca 1345 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Sama seperti tahun-tahun sebelumnya, aksi demonstrasi akan mewarnai peringatan Hari Buruh atau May Day di ibu kota. Terlebih, ribuan buruh direncanakan bakal menyerbu Jakarta pada Kamis (1/5) besok. 

"  Kami cuma mengimbau kawan-kawan buruh untuk sekadar menyampaikan aspirasi ya silahkan. Tapi jangan anarkis"

Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama meminta para buruh yang akan menggelar demonstrasi untuk tidak merusak fasilitas publik apalagi sampai melakukan tindakan anarkis. "Jangan ada pot pecah, itu kan milik bersama," ujar Basuki, Rabu (30/4). Mantan Bupati Belitung Timur ini mempersilahkan buruh menyampaikan aspirasinya asalkan dilakukan tertib dan santun. "Kami cuma mengimbau kawan-kawan buruh untuk sekadar menyampaikan aspirasi ya silahkan. Tapi jangan anarkis," katanya. Terkait keinginan buruh yang meminta kenaikan upah minimum provinsi (UMP) di Jakarta hingga 30 persen, Basuki juga tidak akan mempermasalahkannya. "Kami sudah tidak bisa ngomong seperti itu (kenaikan 30 persen). Kalau KHL-nya dianggap masih kecil dan mau naikkan beberapa komponen, ya demonya ke Kemenakertrans dong. Bukan ke saya," tandasnya.