Ajang Abnon Jakbar Sepi Peminat
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 29 Mei 2014 17:41 WIB | Dibaca 2777 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Ajang pemilihan Abang None (Abnon) Jakarta Barat 2014 tampaknya kurang diminati. Buktinya, dalam pendaftaran yang dibuka sejak Maret hingga April 2014 tercatat hanya 170 peserta. Padahal, pada ajang serupa di tahun sebelumnya tercatat diikuti 250 peserta.

"Jumlah peserta tahun ini bisa dibilang minim dibanding tahun-tahun sebelumnya dimana jumlah pesertanya paling minim 250 peserta  "

Kepala Sudin Pariwisata Jakarta Barat, Arie Fatah Arsyad mengakui jika ajang Abnon tahun 2014 dikatakan minim peserta. "Jumlah peserta tahun ini bisa dibilang min  im dibanding tahun-tahun sebelumnya dimana jumlah pesertanya paling minim 250 peserta," ujar Arie, Kamis (29/5).Tahun ini, kata Arie, ajang Abnon mengalokasikan anggaran sebesar Rp 537 juta. Selain minimnya sosialisasi, waktu pendaftaran dan seleksi yang berdekatan dengan jadwal ujian semester perguruan tinggi juga dinilai sebagai penyebab minimnya jumlah peserta Abnon tahun ini.  Ditambahkan Arie, pasca dibukanya pendaftaran, pihaknya sudah memilih 15 pasang abnon. Selanjutnya, ke-15 pasangan abnon itu akan diseleksi menjadi tiga pasangan untuk mewakili Jakarta Barat dalam ajang Abnon DKI Jakarta yang rencananya akan diselenggarakan 31 Agustus mendatang.