Alami Penurunan Daya, Lift Monas Berhenti Mendadak
Reporter : Suriaman Panjaitan | Editor : Lopi Kasim | Minggu, 04 Mei 2014 18:05 WIB | Dibaca 1911 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Pengunjung yang sedang menikmati liburan akhir pekan di sekitar Monumen Nasional (Monas) tiba-tiba dikejutkan dengan berhentinya lift Monas yang menuju puncak. Lift yang baru beberapa bulan lalu diperbaiki tersebut tiba-tiba mengalami masalah penurunan daya, sekitar pukul 11.00. Beruntung, tidak ada korban jiwa maupun luka-luka dalam peristiwa tersebut. 

"Akibat tegangan daya yang menurun secara tiba-tiba, makanya lift tidak mau naik, tapi hal itu tidak berlangsung lama, jadi sepenuhnya bukan karena lift yang rusak, tapi tegangan listrik yang menurun secara tiba-tiba penyebabnya  "

"Kejadiannya sekitar pukul 11 siang, saat saya mau naik lift, liftnya tidak mau naik terus pintunya tidak mau tertutup," kata salah seorang pengunjung yang tidak mau disebutkan namanya, Minggu (4/5).Kejadian itu, membuat panik pengunjung lainnya dan langsung mengurungkan niat untuk naik ke puncak Monas.  "Saya dan sembilan orang lainnya urungkan niat untuk ke puncak, takut hal yang nggak diinginkan terjadi," ujarnya. Petugas operasional Monas, Paryono, mengatakan, kejadian yang berlangsung sekitar setengah jam itu terjadi sekitar pukul 11.00 dan terjadi bukan karena lift mogok, tapi karena penurunan daya. "Akibat tegangan daya yang menurun secara tiba-tiba, makanya lift tidak mau naik, tapi hal itu tidak berlangsung lama, jadi sepenuhnya bukan karena lift yang rusak, tapi tegangan listrik yang menurun secara tiba-tiba penyebabnya," terangnya. Menanggapi peristiwa hari ini, Kepala UPT Monas, Rini Haryani, menuturkan, pihaknya meminta maaf kepada pengunjung Monas yang terhambat Untuk menikmati pemandangan dari puncak Monas."Kita mohon maaf, akibat dari penurunan daya ini, beberapa pengunjung jadi tidak dapat ke puncak Monas. Untuk kedepannya kita akan adakan kerjasama agar dapat menyiapkan teknisi di sana, sehingga hal ini tidak terulang lagi," tandasnya.Perlu diketahui, lift yang sedang beroperasi di Monas saat ini merupakan lift baru yang disudah diperbaharui pada bulan Oktober tahun 2013 lalu.  