Alat Berat Proyek Timpa Rumah Mewah di Jaksel
Reporter : Yance Wiratman | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 05 Juni 2014 16:41 WIB | Dibaca 1114 kali
(Foto : Yance Wiratman / Beritajakarta.com)
Sebuah alat berat jenis crane, dari pembangunan sebuah apartemen tiba-tiba terjatuh dan menimpa sebuah rumah mewah di RT 11/04, Jl Palbatu Raya, Tebet, Jakarta Selatan, Kamis (5/6). Akibatnya, rumah mewah nomor 43 tersebut hancur dibagian tengah atap lantaran tertimpa bandul besi crane saat sedang mengangkut besi proyek. Beruntung, tidak ada korban jiwa maupun luka-luka dalam peristiwa tersebut karena pemilik rumah sedang tidak berada di tempat.  

"Kata orang proyek, tanahnya agak miring, posisi crane tidak sejajar sehingga tidak seimbang mengangkat beban. Sementara untuk kerugian, orang proyek apartemen yang akan menanggung kerugian  "

Parjo, saksi mata dan juga pedagang nasi yang berjualan tepat disamping proyek mengatakan, crane terjatuh akibat terlalu berat mengangkat besi yang diperkirakan mencapai 2 ton. “Sepertinya, crane tidak kuat, miring terus menimpa rumah Pak Prakoso. Kejadiannya saat makan siang,” ujarnya, Kamis (5/6).Dikatakan Parjo, pada saat kejadian, dirinya beserta pelanggan yang sedang makan di warung nasi miliknya langsung berhamburan keluar ketika terdengar bunyi suara keras akibat jatuhnya crane.“Untung besi yang diangkut terjatuh di lokasi proyek, hanya tangan dan bandul dari crane yang menimpa rumah. Kalau besi tidak jatuh di lokasi, mungkin warung saya kena tertimpa,” tuturnya.Sementara itu, Ketua RT 11, Heri Supriyanto, menuturkan, menurut keterangan dari salah satu orang proyek, crane terjatuh karena posisi crane tidak seimbang. “Kata orang proyek, tanahnya agak miring, posisi crane tidak sejajar sehingga tidak seimbang mengangkat beban. Sementara untuk kerugian, orang proyek apartemen yang akan menanggung kerugian,” terangnya.Pantauan beritajakarta.com di lokasi, tidak ada korban jiwa akibat terjatuhnya crane hanya terjadi kepadatan kendaraan dan warga yang ingin melihat kejadian tersebut. Sampai menjelang sore hari, belum ada petugas keamanan di lokasi, crane yang terjatuh juga belum dievakuasi.