AM Fatwa Pimpin Perolehan Suara DPD DKI
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Rabu, 16 April 2014 13:15 WIB | Dibaca 1399 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Persaingan 35 caleg merebutkan 4 kursi Dewan Perwakilan Daerah (DPD) DKI berjalan cukup sengit. Hasil penghitungan suara sementara yang dikeluarkan oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU) DKI, AM Fatwa menduduki peringkat pertama perolehan suara. Politisi senior tersebut bersaing ketat dengan pengusaha wanita, Fahira Idris.

"Kita masih hitung semua perolehan suara, sekarang sedang dihitung di tingkat kecamatan. Akan diumumkan pada 24 April mendatang  "

Dalam penghitungan sementara suara untuk DPD DKI per tanggal 15 April jumlah suara yang masuk baru sebanyak 1.340.514. Tercatat AM Fatwa menduduki peringkat teratas dengan perolehan suara mencapai 172.875 suara. AM Fatwa sendiri merupakan calon incumbent.  Sementara, peringkat kedua diraih caleg Fahira Idris dengan perolehan suara 170.041 suara. Perolehan yang diraih Fahira yang tak lain putri mantan Menteri Tenaga Kerja Indonesia, Fahmi Idris, itu cukup mengejutkan mengingat Fahira bukan calon incumbent.Kemudian posisi ketiga perolehan suara terbanyak diraih Dailami Firdaus yaitu sebanyak 137.960 suara. Anak ustadzah kondang Tuti Alawiyah itu mampu menggunggguli sejumlah nama tokoh lain yang lebih populer.Selanjutnya perolehan suara terbanyak keempat diraih Abdul Azis Khafia dengan 113.387 suara. Abdul Azis adalah anggota DPRD DKI periode 2009-2014 dari Fraksi Partai Persatuan Pembangunan (PPP)."Kita masih hitung semua perolehan suara, sekarang sedang dihitung di tingkat kecamatan. Akan diumumkan pada 24 April mendatang," kata Sumarno, Ketua KPU DKI Jakarta, Rabu (16/4).