Angin Kencang, Plafon di PN Jakbar Ambruk
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 22 April 2014 18:29 WIB | Dibaca 2312 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
  Hujan deras disertai angin
kencang yang mengguyur Jakarta membuat plafon di ruang lobi utama
dan ruang sidang Kusuma Admaja, Gedung Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Barat tiba-tiba
ambruk. Beruntung tidak ada korban jiwa dalam peristiwa itu. Hanya saja, peristiwa itu sempat membuat panik pengunjung PN.                                                                                                 

"  Akibat ambruknya flafon tersebut pengunjung PN berhamburan ke luar gedung untuk menyelamatkan diri"

Hendra (45), salah seorang saksi mata
mengatakan, peristiwa tersebut terjadi sekitar pukul 16.15. Ambruknya plafon pada kedua ruangan yang terbuat dari
bahan gypsum tersebut mengakibatkan kaca ruang sidang Kusuma Admaja dan loby utama
pecah terjadi sekitar pukul 16.15.