Angka Kriminalitas di Jakpus Turun 20 Persen
Reporter : Suriaman Panjaitan | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 29 April 2014 13:34 WIB | Dibaca 1679 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Kepolisian Resor Metro Jakarta Pusat mengklaim, angka kriminalitas Januai hingga Februari 2014 turun 20 persen dibanding periode yang sama tahun sebelumnya. Periode Januari-Februari tercatat  tahun ini sebanyak   946 kasus, sedangkan periode yang sama tahun lalu mencapai 991 kasus.

"  Kami optimalkan seluruh satuan untuk bertugas secara maksimal demi menekan angka kriminalitas yang terjadi"

"Kami optimalkan seluruh satuan untuk bertugas secara maksimal demi menekan angka kriminalitas yang terjadi," kata Kabag Humas Polres Metro Jakarta Pusat, Kompol Suyatno kepada Beritajakarta.com, Selasa (29/4). Sejumlah kasus yang menjadi sorotan yakni pencurian dengan kekerasan, semisal penjambretan atau pemerasan, pencurian dengan pemberatan seperti pembobolan rumah kosong, serta penyalahgunaan narkoba. "Kasus lainnya yang menjadi perhatian kami adalah pencurian kendaraan bermotor," kata Suyatno.Suyatno mengimbau, kepada masyarakat Jakarta Pusat yang menempati 8 kecamatan dan 44 kelurahan untuk meningkatkan kewaspadaannya. "Demi keamanan dan kenyamanan bersama, kita berharap agar warga Jakarta Pusat lebih responsif dan tanggap kepada hal-hal yang dicurigai dan laporkan segera ke pihak yang berwenang agar tingkat kriminalitas dapat ditekan," tandasnya.Selain itu, untuk menekan angka kejahatan, Polres Metro Jakarta Pusat juga gencar melakukan himbauan melakui baliho, pamflet, dan stiker yang disebar di selurah wilayah Jakarta Pusat.