Antisipasi Kecelakaan, Lubang di Jembatan Goro Ditanami Pohon 
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 02 Juni 2014 21:12 WIB | Dibaca 995 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Untuk menghindari kecelakaan yang bisa menimpa pengendara kendaraan bermotor yang melintas, warga berinisiatif menanam pohon di area jalan yang berlubang di Jembatan Goro, Jakarta Utara. Jembatan yang menghubungkan Jl Perintis Kemerdekaan dengan Jl Pelepah Raya, Kelapa Gading Barat itu diketahui terdapat lubang dengan diameter satu meter.   

"Sebelum ada korban yang jatuh di lokasi, kami akan segera memperbaiki 
dengan cara menambalnya. Saya juga berharap masyarakat untuk bersabar  "

Selama ini, Jl Pelepah Raya merupakan jalur alternatif menuju Jl Boulevard Barat, Kelapa Gading yang relatif ramai dilalui kendaraan bermotor. Kepadatan arus kendaraan makin meningkat pada saat jam berangkat dan pulang kerja. Dikhawatirkan keberadaan lubang tersebut bisa membahayakan, sebab pada malam hari, penerangan di jembatan itu sangat  minim.Dari pantauan Beritajakarta.com, Senin (2/6), lubang berada tepat di tengah jalan dengan diameter satu meter dan kedalaman 30 sentimeter. Bahkan di ada beberapa bagian yang berlubang terlihat rangkanya.Alung (40), sopir angkot U 04 yang biasa mangkal dekat lokasi, mengatakan, lubang yang menganga di atas jembatan itu sudah ada sejak dua pekan lalu. Menurutnya, dulu jalan yang berlubang itu pernah ditambal. Namun karena kurang kuat tambalannya sehingga lubang muncul lagi."Awal tahun sudah diperbaiki. Namun karena sering dilalui truk besar, lubang di tempat yang sama muncul lagi dua minggu lalu," ujar Alung.Menurut Alung, sejumlah pengendara motor telah menjadi korban kecelakaan akibat terperosok lubang itu. Biasanya mereka terjatuh pada malam hari karena penerangan di jembatan minim."Kalau bisa segera diperbaikilah. Masa harus ada yang kecelakaan fatal baru diperbaiki," tukasnya.Saat dihubungi, Camat Kelapa Gading, Jupan Royter mengaku, belum mengetahui keberadaan lubang tersebut. Namun dirinya berjanji segera berkoordinasi dengan pihak Sudin Pekerjaan Umum Jalan Jakarta Utara untuk memperbaiki lubang tersebut."Nanti akan saya hubungi Sudin PU Jalan untuk berkordinasi. Saya berharap lubang itu dapat segera diperbaiki," tegas Jupan.Sementara itu, Kasie Pemeliharaan Jalan dan Jembatan Sudin PU Jalan Jakarta Utara, Sugoto Sinaga mengungkapkan, pihaknya akan segera melakukan pengecekan ke lokasi. Kemudian secepatnya akan segera memperbaikinya.  "Sebelum ada korban yang jatuh di lokasi, kami akan segera memperbaiki dengan cara menambalnya. Saya juga berharap masyarakat untuk bersabar," pintanya.