Atap Sevel Ambruk Timpa Xenia
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Senin, 19 Mei 2014 17:27 WIB | Dibaca 2295 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
  Hujan disertai angin kencang yang mengguyur wilayah Jakarta Selatan dan sekitarnya menyebabkan sebuah atap milik minimarket Seven Eleven (Sevel) di Jl Melawai Raya, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, ambruk. Akibatnya, sebuah mobil Daihatsu Xenia bernopol B 1123 ZFF milik seorang pengunjung mengalami rusak karena tertimpa atap tersebut.

"  Tadi sekitar pukul 15.30 WIB saat hujan. Angin kencang juga, lalu tiba-tiba saja itu ambruk"

"Tadi sekitar pukul 15.30 WIB saat hujan. Angin kencang juga, lalu tiba-tiba saja itu ambruk," ujar Samarit Manurung, saksi mata yang juga penjual minuman di seberang lokasi kejadian, Senin (19/5).Menurut Samarit, sebetulnya minimarket tersebut baru dua bulan beroperasi, dan sejak dioperasikan banyak pengunjung yang kerap nongkrong di tempat tersebut. "Itu baru 2 bulanan beroperasi. Ya memang kalau ke situ anak-anak muda pada nongkrong bawa mobil," tuturnya.Saat kejadian, lanjut Samarit, sebenarnya ada 2 mobil lain yang juga parkir di samping Xenia. Namun, yang lain tidak parah kondisinya dan langsung dibawa oleh pemiliknya. "Tadi ada tiga mobil ketiban pas hujan deras. Satu warna hitam dan putih satu, tidak ada korban karena mobil kosong," terangnya.Dari keterangan yang dihimpun, mobil naas itu milik seorang pengunjung yang dipanggil dengan sebutan Chun. Namun untuk mengkonfirmasi pemilik, awak media dihalang-halangi oleh karyawan dan petugas keamanan dari Sevel.Beruntung kejadian ini tidak menimbulkan korban jiwa. Namun, mobil Xenia yang tertimpa rusak cukup parah pada bagian atap dan kaca belakang hingga tengah.