Awas, Lubang Besar di Jalan Kembangan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Agustian Anas | Kamis, 01 Mei 2014 18:51 WIB | Dibaca 1093 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Para pengendara kendaraan bermotor yang melintas di Jalan Outer Ring Road Kembangan, dari arah Cengkareng menuju Puri Kembangan, Jakarta Barat diminta untuk ekstra hati-hati. Sebab, di jalan tersebut, tepatnya di depan showroom atau ruang pamer mobil Toyota terdapat lubang besar berdiameter 60 sentimeter yang dapat membahayakan keselamatan pengendara. 

"  Seharusnya dipasang tanda atau rambu demi keselamatan pengendara"

Pantauan beritajakarta.com, lubang besar itu disebabkan beton penutup saluran air atau inrit di jalan tersebut dibuka petugas Sudin PU Tata Air. Pasalnya, di sepanjang jalan itu saat ini sedang dilakukan pengerjaan perbaikan saluran air. Kurniawan (45), satpam showroom mobil Toyota mengatakan, beton penutup saluran air tersebut dibuka oleh pekerja yang sedang melakukan pekerjaan perbaikan saluran air. Perbaikan saluran air sudah berlangsung selama tiga hari. “Seharusnya dipasang tanda atau rambu demi keselamatan pengendara," ujarnya, Kamis (1/5).Kondisi yang sama juga terdapat di perempatan Jl Fajar Baru Raya, RW 04, Kelurahan Cengkareng Timur. Beton penutup saluran air dengan lebar satu meter dan panjang satu setengah meter tampak jebol.Kepala Suku Dinas (Kasudin) PU Tata Air Jakarta Barat, Pamudji mengatakan, saat ini pekerja sedang melakukan pengecekan saluran air di seputar kawasan tersebut. “Idealnya dipasang tanda demi keamanan dan keselamatan pengendara. Nanti akan saya perintahkan untuk segera dipasang dan dijaga sampai pengerjaannya selesai,” ujar Pamudji.Mengenai beton penutup saluran air di Jl Fajar Baru Raya yang jebol, dia mengaku belum mendapat laporan dari unitnya di kecamatan. “  Tapi nanti akan dicek dan segera diperbaiki," janjinya.