Basuki Ajak Australia Bangun Peternakan Sapi
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Rabu, 07 Mei 2014 16:17 WIB | Dibaca 1599 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI, Basuki T Purnama menggelar pertemuan dengan Duta Besar Australia untuk Indonesia, Greg Moriarty di Balaikota, Rabu (7/5). Salah satu agenda yang dibahas dalam pertemuan itu soal pasokan daging sapi yang diimpor dari Australia. 

"  Saya tanya, kenapa anda tidak mau pikirkan perusahaan Australia misalnya penggemukan sapi di Pulau Seribu. "

Basuki mengajak Australia membangun peternakan sapi di Kepulauan Seribu. "Saya tanya, kenapa Anda tidak mau pikirkan perusahaan Australia membangun peternakan sapi di Pulau Seribu," ujar Basuki.Selain Pulau Seribu, pria yang akrab disapa Ahok ini juga menawarkan lokasi lain yakni di P  ulau Belitung. Pasalnya, kata Ahok, Belitung lebih memadai dan lebih luas serta jaraknya dekat ke Ibu Kota.“Belitung kan dekat ke Jakarta, perbatasan laut Belitung itu dengan Pulau Seribu, naik jetski bisa 5-6 jam saja,” ujarnya.Namun, Basuki mengaku permintaannya tersebut belum ditanggapi serius oleh Dubes Australia. "Mereka hanya membicarakan masalah gedung kantor Kedubes yang baru," ungkapnya.