Basuki: Jokowi Tetap Fokus Urus Jakarta
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Selasa, 22 April 2014 08:52 WIB | Dibaca 1338 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sejumlah kalangan menilai Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi) sudah tidak fokus lagi mengurus Jakarta, setelah resmi menjadi calon presiden dari PDI Perjuangan. Namun hal itu dibantah Wakil Gubernur DKI, Basuki T Purnama.

"  Siapa bilang nggak fokus? Tadi pagi masih kasih pengarahan ke saya, untuk pastikan Pelayanan Terpadu Satu Pintu dan segala macam tetap berjalan."

"Siapa bilang nggak fokus? Tadi pagi masih kasih pengarahan ke saya, untuk pastikan Pelayanan Terpadu Satu Pintu  dan segala macam tetap berjalan. Pak Jokowi masih fokus kok, tadi pagi enggak ada ngomong soal capres," tegas Basuki di Balaikota, Senin (21/4).Walaupun Jokowi beberapa kali meninggalkan kantor Balaikota lebih awal, Basuki menjamin komunikasi antar pemimpin di ibu kota ini tetap berjalan lancar, termasuk lewat ponsel dan jejaring sosial. "Semua disposisi itu bawa ke rumah, saya kerjakan semua, koordinasi dengan beliau lewat telepon, tidak ada yang missed kok. Missed-nya cuma saya enggak di sini karena izin sakit," katanya. Karena itu, Basuki mengaku telah meminta Jokowi untuk tidak mundur dari jabatan Gubernur DKI selama mencalonkan diri menjadi presiden. "Saya tadi malah minta Pak Jokowi enggak usah mundur.  Cuti ya pasti, tapi enggak usah mundur," kata Ahok.Sebab, mantan Bupati Belitung Timur ini beralasan masih membutuhkan sosok Jokowi untuk berdiskusi membenahi Jakarta. "Ya supaya saya ada orang untuk diskusi,   kan banyak orang yang nggak suka Ahok jadi DKI 1 juga kan," ungkapnya.