Basuki Senang Diskotek Stadium Ditutup
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 20 Mei 2014 12:54 WIB | Dibaca 2098 kali
(Foto : Wahyu Ginanjar Ramadhan / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama mengaku senang atas penutupan diskotek Stadium yang terletak di Jalan Mangga Besar, Jakarta Barat. Penutupan dilakukan pasca tewasnya anggota kepolisian, Bripka J akibat overdosis narkoba beberapa waktu lalu. 

"  Sudah tutup. Suruh polisi sikat saja"

"Sudah tutup. Suruh polisi sikat s  aja," tegas Basuki di Balaikota, Selasa (20/5).Dikatakan Basuki, penutupan diskotek Stadium dilakukan karena telah melanggar aturan yang telah disepakati bersama Pemprov DKI, yaitu masih adanya transaksi narkoba di dalam klub malam tersebut.  Selain itu, diskotek tersebut sudah dua kali kedapatan menyimpan narkoba sehingga harus segera ditutup. "Jadi begitu dua kali ditemukan narkoba, langsung tutup saja," ujarnya. Menurut Basuki, Pemprov DKI telah melakukan kerja sama dengan Badan Reserse Kriminal (Bareskrim) Mabes Polri untuk melakukan pengawasan terhadap sejumlah diskotek yang diduga sering dijadikan tempat peredaran narkoba. Ia pun menegaskan, tak akan segan-segan menutup operasional diskotek yang telah dua kali ditemukan narkoba. "Jadi begitu dua kali ditemukan narkoba, langsung tutup saja," ucap mantan Bupati Belitung Timur ini.  Sekadar diketahui seorang anggota Polres Minahasa Selatan, Bripda J (22), meninggal dunia di RS Husada, Jakarta Barat.  Korban diduga overdosis saat berada di diskotek Stadium, setelah sebelumnya melakukan pesta bersama tiga orang rekannya.