Basuki Sambut Baik JFFF
Reporter : Ari Cleofatra Fernandea | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 29 April 2014 17:30 WIB | Dibaca 4366 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
 Pemprov DKI Jakarta menggelar kegiatan festival Jakarta Fashion and Food Festival (JFFF) pada 9 Mei hingga 1 Juni mendatang di Sentra Kelapa Gading. Kegiatan tersebut merupakan rangkaian event khusus yang di dalamnya terdapat berbagai produk makanan dan rancangan busana khas anak bangsa. JFFF ini juga merupakan bagian dari program Enjoy Jakarta yang biasanya membuka acara HUT DKI Jakarta. 

"FFF bagus, konsepnya juga bagus. Produk-produknya seperti makanan dan busana juga tidak sembarang  "

Nantinya, acara yang mengusung tema Transforming Indonesia Inti Global Taste itu, akan hadir melalui tiga rangkaian utama acara, yaitu Fashion Extravaganza, Food Festival dan Gading Nite Carnival. Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama, mengatakan, kegiatan JFFF kali ini mempunyai konsep menarik dan unik karena produk yang ditampilkan semuanya merupakan produk anak bangsa yang terpilih dengan cita rasa mode kuliner dan busana dunia yang bisa bersaing ditingkat dunia."JFFF bagus, konsepnya juga bagus. Produk-produknya seperti makanan dan busana juga tidak sembarang. Produk-produknya pilihan semua yang ditampilkan disitu," ujar Basuki, usai acara pratinjau (preview) JFFF di Balaikota DKI Jakarta, Selasa (29/4).Chairman JFFF, Soegianto Nagaria menambahkan, kehadiran JFFF diharapkan mampu memberikan dampak positif bagi perekonomian Indonesia secara keseluruhan dengan berupaya mewadahi berbagai kreativitas anak bangsa yang merupakan industri kreatif agar produk yang dihasilkan dapat terus berkembang eksistensinya, menjadi tuan rumah di negaranya sendiri dan diterima secara global."Serta tentunya dapat meningkatkan daya tarik kota Jakarta sebagai destinasi wisata belanja," tandasnya.