Basuki Kukuhkan Forum PRB-API 
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Kamis, 08 Mei 2014 16:18 WIB | Dibaca 1264 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengukuhkan 60 pengurus Forum Pengurangan Risiko Bencana dan Adaptasi Perubahan Iklim (FPRB-API) di Balaikota, Kamis (8/5). 

"  Unit yang ada di tiap sektor harus terkordinasi dalam menanggulangi berbagai musibah"

Pengurus yang dikukuhkan terdiri dari unsur pemerintah, akademisi, dan dunia usaha. Basuki berharap seluruh sektor penanggulangan bencana di Jakarta dapat meningkatkan koordinasi.“Unit yang ada di tiap sektor harus terkordinasi dalam menanggulangi berbagai musibah,” ujarnya.Basuki juga meminta FPRB-API turut serta dalam upaya pencegahan bencana yang terjadi di Ibukota. "Saya minta forum ini juga melakukan pencegahan bencana, misalnya membantu pemerintah supaya tidak terjadi banjir, kebakaran, kecelakaan, dan lainnya,” pintanya. Sementara Ketua FPRB-API, Anton Agus Haryanto mengatakan, forum ini merupakan relawan kebencanaan. “Forum ini mendukung Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta, membantu masyarakat yang tengah tertimpa musibah,” katanya. 