Basuki: Bus Tingkat Wisata Akan Melintas Tiap 10 Menit
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Kamis, 08 Mei 2014 14:31 WIB | Dibaca 3065 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Kehadiran bus tingkat wisata di ibu kota mendapat respon positif dari warga Jakarta. Sejak diluncurkan 24 Februari lalu, animo masyarakat untuk menaiki bus gratis tersebut semakin tinggi. 

"Kami akan sediakan bus gratis tiap 10 menit  "

Karena itu, Pemprov DKI berencana akan menambah jumlah bus agar dapat melayani seluruh warga. Rencananya, bus tingkat gratis tersebut akan melintas di sejumlah ruas jalan Ibukota setiap 10 menit."Saya juga minta agar disiapkan bus tingkat karena Jakarta akan menyiapkan semua rute-rute pariwisata. Kami akan sediakan bus gratis tiap 10 menit," kata Basuki, pada acara demo bus gandeng Scania bermesin gas Euro 6, di pintu tenggara Lapangan Monas, Jaka  rta Pusat, Kamis (8/5).Dengan adanya sarana transportasi gratis ini, Basuki berharap warga bersedia memarkirkan kendaraan bermotor miliknya dan beralih naik bus pariwisata tersebut. "Penyediaan bus tingkat yang melintas setiap 10 menit untuk meminimalisir kecelakaan di jalan. Jadi kalau kamu duitnya kurang tinggal naik bus gratis saja," tutur mantan Bupati Belitung Timur itu.Ia mengungkapkan, Pemprov DKI akan merogoh kocek dari APBD sekitar Rp 1 hingga 2 triliun untuk merealisasikan program penyediaan bus tingkat pariwiasata gratis. "Kami yakin dari kelebihan uang dari turis, pajak pembangunan 10 persen, hotel dan setoran hiburan, itu akan lebih banyak daripada Rp 2 triliun yang kami investasikan untuk bus," ungkapnya.