Basuki Pimpin Pencanangan HUT Kota Jakarta
Reporter : Suriaman Panjaitan | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 01 Juni 2014 13:16 WIB | Dibaca 1614 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta secara resmi menjadi Pelaksana Tugas (Plt) Gubernur DKI Jakarta mulai Minggu (1/6). Tugas pertama sebagai Plt Gubernur DKI Jakarta, Basuki langsung memimpin pencanangan HUT ke-487 Kota Jakarta di Kelurahan Kebon Kosong, Kecamatan Kemayoran.  

"Seumur-umur saya di Jakarta, nggak pernah datang tuh anggota dewan datang ke acara seperti ini  "

Setibanya di lokasi acara, Basuki disambut berbagai kesenian khas Betawi seperti Palang Pintu serta tari-tarian.Pada kesempatan itu, Basuki sempat menyampaikan kritik kepada para anggota DPRD DKI yang disebutnya tidak pernah menghadiri acara tahunan tersebut. "Ketua Dewan atau yang mewakilinya tidak pernah datang lho. Seumur-umur saya di Jakarta, nggak pernah datang tuh anggota dewan datang ke acara seperti ini," ujar Basuki, Minggu (1/6).Acara pencanangan HUT ke-487 Kota Jakarta ini juga dihadiri Walikota Jakarta Pusat, Saefullah. 