Bawa Anak, Manusia Gerobak Terjaring Satpol PP
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Dunih | Selasa, 20 Mei 2014 21:10 WIB | Dibaca 2253 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) Jakarta Timur kembali menertibkan penyandang masalah kesejahteraan sosial (PMKS). Dalam penertiban tersebut, petugas juga berhasil menjaring manusia gerobak yang juga membawa anak kecil saat melintas di Jl I Gusti Ngurah Rai, Klender, Duren Sawit. Jakarta Timur. 

"  Kita sudah lama incar, karena PMKS ini suka kucing-kucingan dengan Satpol PP"

“Kita sudah lama incar, karena PMKS ini suka kucing-kucingan dengan Satpol PP," ujar Munadi, Danton 2 Satpol PP Kecamatan Duren Sawit, Selasa (20/5)Munadi menambahkan, saat terjaring manusia gerobak yang diketahui bernama Radi (48) itu, selain membawa anaknya bernama Bulan (5), juga membawa 5 buah speaker aktif, DVD, TV 14 inc, uang dalam celengan sebesar Rp 1.900, 5 Karung pakaian, kandang binatang, dan 3 buah jam dinding yang sudah rusak. “Dia tidak Punya KTP DKI, mengaku asli dari Tegal. Sudah 1 tahun di Jakarta,” tambahnya. Sementara itu, Kepala Satpol PP Jakarta Timur, Syahdonan mengatakan, akan terus melakukan penyisiran dan pembersihan manusia gerobak dari kawasan Jakarta Timur. Ia mengaku di wilayah Kecamatan Duren Sawit paling sering dilakukan razia, karena banyaknya manusia gerobak yang kerap berkeliaran. “Di Duren Sawit paling sering kita tertibkan manusia gerobak, dan sudah kita serahkan kepada Sudin Sosial Jakarta Timur. Untuk sementara barangnya kita kirim ke gudang Cakung,” tandasnya.