Belasan Bangunan Terbakar di Pejagalan
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 07 Juni 2014 20:05 WIB | Dibaca 1204 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Peristiwa kebakaran kembali terjadi di ibu kota. Kali ini, belasan bangunan di Jl Moa RT 06/12 Kelurahan Pejagalan, Kecamatan Penjaringan ludes dilalap si jago merah, Sabtu (7/6).   

"Kebakaran berlangsung hampir satu jam  "

Informasi yang dihimpun menyebutkan, peristiwa kebakaran terjadi sekitar pukul 16.00. Kebakaran ini meludeskan satu rumah hunian, tiga rumah industri kecil dan belasan bangunan liar di wilayah tersebut. Kepala Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Utara, Muchtar Zakaria menuturkan, pihaknya mendapatkan informasi kebakaran ini sekitar pukul 16.00. "Kebakaran berlangsung hampir satu jam," ujar Muchtar, Sabtu (7/6).  Dikatakan Muchtar, pihaknya sempat kesulitan saat melakukan proses pendinginan karena banyaknya sisa perabotan rumah tangga yang terbakar. "Api berhasil dipadamkan sekitar satu jam. Hanya saja proses pendinginannya agak lama karena banyak perabotan warrga yang terbakar," katanya.Untuk memadamkan kobaran api, pihaknya mengerahkan 29 unit mobil pemadam kebakaran. "Dugaan sementara kebakaran berasal dari kompor milik salah satu warga. Dalam peristiwa ini juga terdapat korban luka terbakar, tapi identitasnya belum diketahui," tandasnya.