Belasan Orangtua Siswa Sambangi STIP
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Senin, 28 April 2014 20:30 WIB | Dibaca 2355 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Belasan orangtua siswa tingkat 1, Sekolah Tinggi Ilmu Pelayaran (STIP) Jakarta, menyambangi kampus anaknya, Senin (28/4). Kedatangan orangtua tersebut untuk menindaklanjuti kejadian yang menewaskan siswa tingkat satu STIP Marunda, Dimas Dikita Handoko (19), Jumat (25/4) lalu.

"Tadi pertemuan antara sekolah dan keluarga membahas tentang kepentingan bersama. Intinya mengenai tindak lanjut kedepan, kita juga meminta masukan dari pihak orang tua  "

Dari informasi yang dihimpun, kedatangan para orang tua untuk meminta jaminan pihak kampus atas keselamatan anak mereka. Sekitar 15 orangtua siswa yang datang pun langsung melakukan pertemuan tertutup dengan pihak kampus selama 2,5 jam.Namun sayangnya, dari beberapa orang tua yang hadir, enggan memberi keterangan terkait kedatangan mereka ke Kampus STIP Jakarta di Marunda, Cilincing, Jakarta Utara. Alasannya, mereka mengkhawatirkan keselamatan anak mereka yang masih bersekolah.Demikian juga dengan pihak STIP, saat dikonfirmasi enggan mengungkapkan rincian pertemuan dengan orangtua siswa tingkat satu yang digelar hari ini. Pihak STIP hanya menjelaskan bahwa pertemuan tersebut membahas tindak lanjut dari pihak sekolah dan evaluasi pasca tewasnya Dimas."Tadi pertemuan antara sekolah dan keluarga membahas tentang kepentingan bersama. Intinya mengenai tindak lanjut kedepan, kita juga meminta masukan dari pihak orang tua," ujar Kasubag Rumah Tangga STIP, Heru Widada, Senin (28/4).Dikatakan Heru, perwakilan orangtua yang datang hari ini sebanyak 15 orang dan berasal dari wilayah Jabodetabek. Nantinya, kata dia, para orangtua berniat mengumpulkan 550 orangtua tingkat 1 lainnya untuk membahas tindak lanjut ke depan.‪"Orangtua tadi sudah meminta kontak para orangtua yang lain agar bisa ikut dalam pertemuan selanjutnya. Kita juga tidak melarang orangtua bicara ke media kok," tandasnya. ‬