Belum Ada Jaringan Internet, Pelayanan Dukcapil Terganggu
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 14 Mei 2014 20:43 WIB | Dibaca 3028 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Warga yang ingin mengurus masalah kependudukan ke Suku Dinas Kependudukan dan Pencatatan Sipil (Dukcapil) Jakarta Timur diminta bersabar, karena di kantor baru ditempati, belum tersedia jaringan internet. Akhirnya, warga yang berniat melakukan perekaman KTP elektronik atau perpanjangan surat kependudukan lainnya, harus mendatangi kantor lama di lantai 14 komplek Kantor Walikota Jakarta Timur di Jalan DR. Soemarno, Jakarta Timur. 

"  Warga kami minta bersabar, mudah-mudahan jaringan internet di kantor baru segera terpasang. Saat ini masih dakam tahap transisi"

Kepala Dinas Dukcapil DKI, Purba Hutapea mengatakan, diperkirakan awal Juni jaringan internet di kantor baru Sudin Dukcapil Jakarta sudah berfungsi. Pasalnya saat ini pemasangan jaringan internet itu masih dalam proses lelang di Dinas Komunikasi, Informatika dan Kehumasan (Kominfomas) DKI Jakarta. "Warga kami minta bersabar, mudah-mudahan jaringan internet di kantor baru segera terpasang. Saat ini masih dakam tahap transisi," kata Purba Hutapea, Rabu (14/5).Kepala Sudin Dukcapil Jakarta Timur, Abdul Haris menambahkan, pemindahan kantor ini dilakukan untuk meningkatkan mutu pelayanan pada masyarakat. Sebab selama ini banyak keluhan dari masyarakat sewaktu pengurusan surat harus naik ke lantai 14. "Warga banyak yang ketakutan dan tidak mengerti. Selain itu, ruangan sangat sempit, apalagi kalau ada rapat," kata Abdul Haris.Sementara, Kasie Pendaftaran Penduduk Sudin Dukcapil Jakarta Timur, Tabrani mengatakan, setiap hari minimal ada 60 warga yang mengurus KTP elektronik. Menurutnya, saat ini pihaknya sedang fokus melakukan perekaman data kependudukan bagi siswa SMA se Jakarta Timur yang sudah berusia 17 tahun.