Beragam Acara Meriahkan HUT Kota Jakarta di Jaksel
Reporter : Yance Wiratman | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 01 Juni 2014 18:44 WIB | Dibaca 2782 kali
(Foto : Yance Wiratman / Beritajakarta.com)
  Beragam kegiatan disiapkan Pemkot Administrasi Jakarta Selatan untuk memeriahkan peringatan HUT ke-487 Kota Jakarta. Sejumlah acara mulai dari pelayanan terhadap warga hingga suguhan seni dan budaya khas Betawi pun siap digelar panitia. 

"  Dengan semangat kebersamaan dan perubahan, Jakarta harus menjadi kota 
yang ramah dan sejajar dengan kota-kota besar di kawasan Asia Tenggara"

Di Jakarta Selatan, pencanangan HUT ke-487 Kota Jakarta digelar di Perkampungan Budaya Betawi Setu Babakan, Jagakarsa, Minggu (1/6). Kegiatan tersebut ditandai dengan pelepasan ratusan balon ke udara oleh Walikota Jakarta Selatan, Syamsuddin Noor.Berbagai acara disuguhkan dalam pencanangan Hut DKI Jakarta ke-487 tersebut. Ratusan warga yang menghadiri pencanangan HUT DKI Jakarta di Setu Babakan terhibur dengan pementasan musik tradisional gambang kromong, lawak Betawi, marawis, pentas musik hiburan rakyat serta door prize.Walikota Jakarta Selatan, Syamsuddin Noor, menyatakan semarak perayaan HUT ke-487 Kota Jakarta mengambil tema “Jakarta Baru – Jakarta Maju”. “Dengan semangat kebersamaan dan perubahan, Jakarta harus menjadi kota yang ramah dan sejajar dengan kota-kota besar di kawasan Asia Tenggara,” tandasnya.Adapun beragam kegiatan itu diantaranya, Jakarta Youth Festival, Gerak Jalan Wisata di Monas, Festival Bersepeda, Festival Palang Pintu, Festival Wisata Setu Babakan dan panggung hiburan rakyat di seluruh kecamatan di wilayah Jakarta Selatan.