Besok,  Jakarta Pusat Fair Dibuka
Reporter : Andry | Editor : Agustian Anas | Kamis, 05 Juni 2014 11:36 WIB | Dibaca 2338 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Perayaan Hari Ulang Tahun (HUT) ke-487 Kota Jakarta tahun ini akan dimeriahkan dengan berbagai acara. Pemerintah Kota (Pemkot) Jakarta Pusat misalnya, akan menggelar pesta rakyat yang diberi nama Jakarta Pusat Fair 2014.  

"  Jakarta Pusat Fair ini acara gratisan buat warga yang tidak bisa beli karcis di PRJ Kemayoran"

Acara yang akan dimeriahkan dengan bazar, panggung hiburan, dan pameran produk unggulan tersebut dilangsungkan selama tiga hari, tepatnya 6–8 Juni di Lapangan Monas mulai pukul 10.00 hingga 21.00."Jakarta Pusat Fair ini acara gratisan buat warga yang tidak bisa beli karcis di PRJ Kemayoran," ujar Saefullah, Walikota Jakarta Pusat, Kamis (5/6).Saefullah mengatakan, acara Jakarta Pusat Fair ini merupakan event rutin yang digelar setiap tahun. "Ini sudah yang ketiga kalinya," katanya, Di acara tersebut, kata Saefullah, warga ibu kota bisa membeli produk produk unggulan di stand-stand bazar milik pelaku usaha, atau menikmati acara di panggung hiburan. "Jadi itu isinya ada kebudayaan, bazar,   dan panggung hiburan," tuturnya.Walikota yang akrab disapa bang Ipul ini mengungkapkan, Jakarta Pusar Fair ini digelar dengan tujuan memperlihatkan hasil produk unggulan dari para pelaku ekonomi Usaha Kecil Menengah (UKM)."Selain itu, event tersebut juga disuguhkan sebagai ajang hiburan warga Jakarta dalam menyambut HUT ke-487 kota Jakarta," jelasnya.  Ia menambahkan, dengan adanya Jakarta Pusat Fair ini, di lapangan Silang Monas menjadi ada dua acara akbar yang dihelat dalam rangka menyambut HUT Ibu kota Jakarta tahun 2014."Jadi ada dua acara. Pertama, Jakarta Pusat Fair pada 6-8 Juni dan Pekan Rakyat Jakarta (PRJ) Monas pada 10-15 Juni," terangnya.Di acara PRJ Monas, sambung Saefullah, Pemkot Jakarta Pusat akan memberikan bantuan pengamanan kepada Dinas Energi dan Perindustrian DKI selaku leading sektor dari acara tersebut. "Kalau yang acara provinsi, keamanannya kita juga bantu," ungkapnya.