Besok, Basuki Akan Koordinasi dengan Kemendagri
Reporter : Ari Cleofatra Fernandea | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 13 Mei 2014 22:06 WIB | Dibaca 1188 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Terkait pendelegasian dan pelimpahan tugas serta wewenang selama Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo menjalankan cuti, Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, mengatakan, dirinya akan berkoordinasi dengan Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri).  

"Besok rencananya baru akan koordinasi dengan Kemendagri. Tetap koordinasi dengan Pak Jokowi? Ya mesti  dong "

Dikatakan Basuki, selain berkoordinasi dengan Kemendagri, dirinya juga akan terus berkoordinasi dengan Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo untuk memutuskan kebijakan yang akan diambil Pemprov DKI.  "Besok rencananya baru akan koordinasi dengan Kemendagri. Tetap koordinasi dengan Pak Jokowi? Ya mesti  dong ," ujar Basuki di kantornya, Balaikota, Selasa (13/5).Untuk saat ini, lanjut pria yang biasa Ahok itu, dirinya tengah menyelesaikan perihal surat menyurat yang berdatangan lantaran lembar surat disposisi yang diarahkan kepada dirinya. Pasalnya, lembar-lembar surat disposisi tersebut biasanya dilayangkan kepada gubernur. Namun demikian, mantan Bupati Belitung Timur itu menyatakan, apabila dirinya didelegasikan sebagai Plt (pelaksana tugas) gubernur, maka dirinya dapat menjalankan fungsi strategis dan non strategis dari Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, seperti pengambilan kebijakan untuk pembangunan MRT, Transjakarta dan Monorel.