Bocah Tewas Terlindas Trailer
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Dunih | Selasa, 20 Mei 2014 19:26 WIB | Dibaca 5060 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Nasib naas dialami Yeti (46) dan Karina (10). Ibu dan anak ini mengalami kecelakaan setelah sepeda motor matik bernomor polisi B 6304 UQX yang dinaikinya tersenggol truk tariler bernomor polisi B 9327 XA di Marunda, Cilincing, Jakarta Utara, siang tadi. Akibat kejadian tersebut, Yeti yang beralamat di Bulak Turi Gang 4 RT   03/12, Kelurahan Segara Makmur, Taruma Jaya, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat, tersebut mengalami luka-luka. Sedangkan, anaknya yang berada di boncengan tewas seketika setelah terlindas ban mobil.

"Motor korban terjatuh dan Karina yang saat itu dibonceng di belakang 
terpental dan masuk ke dalam ban bagian belakang. Karina meninggal di 
tempat, sementara ibunya Yeti hanya mengalami luka di bagian kaki akibat
 benturan aspal jalan  "

Sebelum kejadian, kedua korban rencananya akan berkunjung ke rumah kerabatnya yang berada di Jalan Lagoa Gg 3 C 1, RT 06/02, Koja, Jakarta Utara. Syamsudin, saksi mata mengatakan, saat melewati Jalan Marunda Makmur, Cilincing, Jakarta Utara, dari jembatan KBT menuju pertigaan STIP, motor matik milik Yeti sempat kehilangan keseimbangan dan tersenggol trailer 40 yang melintas di sampingnya. Saat itu, trailer melintas dengan kecepatan 20 km perjam. Setelah tersenggol, kata Syamsuddin, korban terpental ke kolong mobil. Saat itu juga korban terkena roda belakang dan terseret sejauh 5 meter. "Motor korban terjatuh dan Karina yang saat itu dibonceng di belakang terpental dan masuk ke dalam ban bagian belakang. Karina meninggal di tempat, sementara ibunya Yeti hanya mengalami luka di bagian kaki akibat benturan aspal jalan," jelasnya, Selasa (20/5).Sementara itu, Aipda Agus Rindi, anggota Polantas Jakarta Utara, yang bertugas di lokasi segera berkoordinasi dengan petugas ambulans. Korban selanjutnya dibawa dengan mobil jenazah ke Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Jakarta Pusat. Sedangkan ibunya masih mendapatkan perawatan di RSUD Koja, Jakarta Utara. "Kasus kecelakaan lalulintas yang memakan korban meninggal dunia ini masih ditangani Polantas Jakarta Utara. Polisi mengamankan 2 kendaraan, serta pengemudi trailer untuk dimintai keterangan," tandasnya.