BPKD Diminta Segera Cairkan Dana KONI DKI
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 12 Mei 2014 22:10 WIB | Dibaca 10159 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Badan Pengelola Keuangan Daerah (BPKD) DKI Jakarta diintruksikan segera mencairkan dana hibah Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) sebesar Rp 300 miliar. 

"Saya perintahkan untuk cairkan uang mereka. Gila itu, kalau pencairan 
dana hibah KONI DKI ditunggu sampai Pilpres, baru turun dananya di 
Oktob  er gimana itu. Nggak bisa seperti itu"

"Saya perintahkan untuk cairkan uang mereka. Gila itu, kalau pencairan dana hibah KONI DKI ditunggu sampai Pilpres, baru turun dananya di Oktober gimana itu. Nggak bisa seperti itu," ujar Basuki T Purnama, Wakil Gubernur DKI Jakarta di Balaikota, Senin (12/5).   Dikatakan Basuki, instruksi BPKD DKI segera mencairkan dana hibah untuk KONI DKI karena anggaran tersebut dibutuhkan untuk membayar gaji pegawai serta pelatihan daerah untuk pembinaan atlet dari 44 cabang olahraga. "Saya minta hari ini langsung dicairkan. Harus dikirimkan dong, uang yang mau bayar gaji, bayar honorer, bayar apa pun. Makanya saya tidak mengerti apakah itu bodoh atau takut atau sengaja mengerjai kami," katanya dengan nada tinggi.Basuki juga mengeluhkan kinerja BPKD DKI yang tidak tanggap terhadap persoalan terhambatnya pencairan dana hibah untuk KONI karena kurang teliti dan koordinasi. Seharusnya, BPKD DKI segera mengirimkan surat atau bertemu dengan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) guna meminta petunjuk lembaga atau badan mana saja yang tidak boleh menerima dana hibah atau bantuan sosial dalam APBD DKI 2014."Kasih surat dulu, mana yang boleh dan mana yang tidak boleh. BPKD seharusnya bergerak," tandasnya.