Bursa Kerja Jaktim Diserbu Pengunjung
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 31 Mei 2014 16:12 WIB | Dibaca 1913 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Hari pertama bursa kerja atau job fair yang digelar Sudin Tenaga Kerja dan Transmigrasi, Jakarta Timur, di kawasan Terminal Pulo Gebang, Cakung, Sabtu (31/5) diserbu pengunjung untuk mencari kerja. Ratusan orang terlihat mengantre untuk mendaftar di 30 stan perusahaan.  

"Untuk hari pertama saja saja sampai jam 12 siang sudah melewati angka 750 orang yang mendaftar, ini akan terus bertambah  "

Kepala Suku Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi Jakarta Timur, Chrisnawati Sulistyaningrum, mengatakan, minat masyarakat untuk mengikuti bursa kerja ini cukup tinggi, hingga pukul 12.00 WIB Sebanyak 750 orang sudah mendaftarkan diri. “  Untuk hari pertama saja saja sampai jam 12 siang sudah melewati angka 750 orang yang mendaftar, ini akan terus bertambah,” ujarnya.Animo warga, kata Chrisnawati, terlihat ketika saat stan belum dibuka sudah banyak pencari kerja yang mengantre di depan stan .“Antrean paling banyak berada di stand carrefour, bank mandiri dan kia mobil Indonesia,” ucapnya. Awalnya, lanjut Chrisnawati, hanya 25 perusahaan yang akan berpartisipasi dalam bursa kerja tersebut. Namun, 2 hari sebelum acara digelar, bertambah 5 perusahaan lagi. “Harapan saya semoga yang masih nganggur cepat dapat kerja. Apalagi yang baru lulus,” harapnya. Berbagai bidang perusahaan berpartisipasi dalam bursa kerja tersebut, diantaranya manufaktur, asuransi, waralaba, jasa penjualan, dan sebagainya.Indah Riswayani (20), salah satu pengunjung yang baru lulus SMK mengatakan, dirinya mendapat info dari sekolahnya tentang acara job fair. Dirinya berharap lamaran yang dibawanya sesuai dengan posisi yang ditawarkan perusahaan. “Semoga cepat dapat kerjalah, apalagi masih baru lulus, semoga bisa segera mendapatkan pekerjaan dan pengalaman yang baru," harapnya.