Bursa Kerja Jaksel Sediakan 2.000 Lowongan
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Kamis, 05 Juni 2014 10:45 WIB | Dibaca 2274 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Masih tingginya angka pengangguran di Jakarta membuat Pemprov DKI Jakarta terus bekerja keras mengatasinya. Salah satu upaya yang dilakukan dengan menggelar Job Fair atau bursa kerja.

"  Ada 60 stand perusahaan, yang membuka lebih dari 2.000 lowongan pekerjaan. Ini kesempatan besar bagi para pencari kerja"

Ya, warga Jakarta yang sedang mencari pekerjaan bisa datang ke bursa kerja yang digelar Suku Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi (Sudin Nakertrans) Jakarta Selatan, di lantai bawah Blok M Mal. "Ada 60 stand perusahaan, yang membuka lebih dari 2.000 lowongan pekerjaan. Ini kesempatan besar bagi para pencari kerja," ujar Dwi Untoro, Kepala Suku Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi Jakarta Selatan, Kamis (5/6).Dwi mengatakan, bursa kerja yang diadakan di Blok M Mal lantai bawah ini akan berlangsung selama dua hari. "Dibuka hari ini, untuk pelamar bisa datang 9.30 WIB, dan akan berlangsung hingga Jumat besok," jelasnya.Dia mengungkapkan, ada ribuan lowongan pekerjaan dari berbagai perusahaan nasional yang bergerak di bidang perbankan, industri, hingga kuliner dengan berbagai bidang pekerjaan diantaranya   manajer dan sales promotion girl (SPG). "Banyak perusahaan yang ikut, ada perbankan, industri, bidang pendidikan, sampai kuliner. Tapi memang lebih didominasi perusahaan yang bergerak di bidang jasa," ungkapnya. Para pencari kerja, kata Dwi, tidak dikenakan biaya apapun. Mereka Hanya tinggal membawa surat lamaran lengkap dengan ijazah, foto, dan kartu tanda penduduk (KTP). "Tidak dipungut biaya sepeserpun untuk bisa masuk ke acara kita, hanya bawa lamaran saja. Tapi kalau mau sekalian buat kartu kuning, harus ada surat keterangan dari daerah asal pencari kerja," tandasnya.