Bus Transjakarta Hajar 5 Mobil Sekaligus
Reporter : Nurito | Editor : Dunih | Jumat, 25 April 2014 14:12 WIB | Dibaca 2631 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Kecelakaan yang melibatkan bus Transjakarta seperti tidak ada habisnya. Kali ini sebuah bus Transjakarta koridor 10 (Cililitan-Tanjungpriok), dengan nomor polisi B 7258 IV, menabrak lima mobil sekaligus di Jl Ahmad Yani, Pulomas, Jakarta Timur. Meski tidak ada korban jiwa dalam kejadian tersebut, namun lima mobil yang ditabrak mengalami kerusakan cukup serius.

"Saya diminta kembali ke pool. Makanya bus langsung saya putar arah di 
Pulomas, ternyata remnya malah blong dan menabrak mobil lain  "

Kecelakaan ini diuga akibat bus yang dikemudikan Pardamaian (50) tersebut mengalami rem blong. Saat kejadian, bus tanpa penumpang itu melaju dari Cililitan menuju Tanjungpriok. Namu, saat bus berputar arah menuju Cililitan tiba-tiba menabrak mobil Toyota Innova bernopol  B 1759 CKE. Kencangnya benturan, membuat mobil Innova ini terpental sejauh 10 meter hingga tersangkut di atas trotoar yang dipenuhi pedagang batu alam dan tanaman.Tak hanya itu, bus Transjakarta warna orange ini juga menabrak Daihatsu Xenia bernopol B 1695 FFZ. Mobil tersebut bahkan sampai berputar 180 derajat, dengan posisi terbalik hingga mengalami kerusakan pada bagian body belakang dan kaca bagian kiri pecah.Usai menabrak dua mobil, bus rupanya tetap melaju kencang hingga akhirnya kembali menabrak tiga mobil di depannya. Masing-masing adalah Daihatsu Xenia D 1757 UB yang mengalami kerusakan ringan bagian kiri belakang. Kemudian taksi Pusaka bernopol B 1980 UTA, yang ringsek parah bagian belakang dan depan. Kemudian Toyota Corola Altis bernopol  B 199 TVA yang ringsek bagian depan dan bemper hancur.Bahkan, walau sudah menabrak lima kendaraan bus masih melaju sejauh sekitar 30 meter. Bus baru berhenti setelah di halte Transjakarta Pulomas. Kejadian ini memicu kemacetan lalulintas di Jl Ahmad Yani, terutama dari arah Tanjung Priok menuju Cililitan.Pardamaian (52), pramudi Transjakarta itu mengaku, bus yang dikemudikannya menabrak kendaraan lain lantaran rem blong. Ia sendiri tak menyangka hal itu terjadi. Sebab, sebelum keluar pool, kondisi bus laik operasi dan rem berfungsi normal. Namun saat akan mengangkut penumpang, bus mengalami gangguan pada mesin." Saya diminta kembali ke pool. Makanya bus langsung saya putar arah di Pulomas, ternyata remnya malah blong dan menabrak mobil lain ," ujar Pardamaian, Jumat (25/4).Kanit Laka Satwil Lantas Jakarta Timur, AKP Agung Budi Leksono, mengatakan, kasus kecelakaan ini ditangani Gakum Polda Metro Jaya. Sebab, melibatkan bus Transjakarta. Pihaknya hanya membantu pengamanan lokasi kejadian, olah tempat kejadian perkara dan mengamankan seluruh barang bukti yang ada. Termasuk meminta keterangan saksi-saksi dan korban."Karena melibatkan bus Transjakarta, kasusnya ditangani Gakum Polda Metro Jaya. Kami hanya membantu penanganan di lokasi kejadian," tandasnya.