Bus Transjakarta Malam Hari Diminati 
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 03 Juni 2014 19:37 WIB | Dibaca 2410 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Pengoperasian bus Transjakarta malam hari atau angkutan malam hari (Amari) diminati warga Jakarta. Terbukti, dalam dua hari pengoperasiannya, bus Transjakarta Amari tercatat sudah mengangkut 6.418 penumpang. Adapun rute koridor I (Blok M - Kota) menjadi rute yang paling diminati penumpang.

"  Dua hari operasional Amari sudah bisa mengangkut 6.418 penumpang"

Kepala Unit Pengelola (UP) Transjakarta, Pargaulan Butarbutar mengatakan, dari hasil evaluasi selama dua hari, animo masyarakat menggunakan bus Transjakarta Amari cukup bagus. "Dua hari operasional Amari sudah bisa mengangkut 6.418 penumpang," ujar Pargaulan, Selasa (3/6).Seperti diketahui, bus Transjakarta Amari yang dioperasikan baru sebanyak 18 unit yang melayani tiga koridor. Dalam dua hari pengoperasiannya, Pargaulan merinci, jumlah penumpang di Koridor I (Blok M - Kota) mencapai 2.850 orang. Jumlah itu terdiri dari 1.383 penumpang di hari pertama beroperasi dan 1.467 penumpang di hari kedua beroperasi.Kemudian di koridor III (Kalideres - Harmoni) total jumlah penumpang selama dua hari sebanyak 1.117 penumpang. Terdiri dari 577 penumpang di hari pertama dan 540 penumpang di hari kedua.Sementara total penumpang bus Transjakarta Amari di koridor IX (Pinang Ranti - Pluit) mencapai 2.451 penumpang. Jumlah itu didapat dari jumlah penumpang di hari pertama sebanyak 1.449 penumpang dan 1.002 penumpang di hari kedua. Jumlah penumpang cukup tinggi terjadi pada pukul 22.00 hingga pukul 02.00 dinihari."Saya lihat jumlah penumpang di koridor I yang bagus. Jumlah penumpangnya meningkat di hari kedua dibandingkan hari pertama. Kalau di Koridor III dan IX, jumlah penumpangnya di hari kedua mengalami penurunan sedikit," ucapnya.Dikatakan Pargaulan, meningkatnya jumlah penumpang di koridor I karena rute Blok M - Kota merupakan rute paling sibuk diantara dua koridor lainnya. Sedangkan koridor III dan IX yang justru mengalami penurunan, dikarenakan pada umumnya saat hari Minggu banyak orang yang pulang dari kampung atau sehabis liburan. Sementara pada hari kerja, tidak cukup banyak yang pulang malam hari.Melihat animo masyarakat yang cukup tinggi ini, sambung Pargaulan, pihaknya  berencana menambah jumlah bus Transjakarta malam hari. Hanya saja, UP Transjakarta belum mengetahui berapa bus yang akan ditambahk untuk melayani warga Jakarta di tiga koridor tersebut. "Jika animo masyarakat semakin bertambah, kita akan tambah jumlah armadanya disesuaikan dengan kebutuhan," tandasnya.Sebelumnya, bus Transjakarta malam hari baru dioperasikan sebanyak 18 unit. Masing-masing koridor hanya dilayani dengan enam unit bus saja. Jika untuk koridor reguler beroperasi mulai pukul 05.00 - 22.00, maka Amari beroperasi mulai pukul 22.00 hingga 05.00.