Cawan Dicuci, Pengunjung Tak Bisa ke Puncak Monas
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Dunih | Senin, 05 Mei 2014 15:23 WIB | Dibaca 3121 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Bagi pengunjung yang hendak melihat suasana Jakarta di atas puncak Monumen Nasional (Monas), kali ini harus bersabar. Pasalnya, selain lift-nya masih terus dilakukan perbaikan karena sempat mengalami penurunan daya listrik, mulai hari ini hingga 18 Mei 2014 cawannya juga sedang dilakukan pembersihan. Sehingga wisatawan tidak bisa naik sampai ke pelataran dan puncak Monas.

"Kalau ditutup kunjungan tidak, warga masih bisa berkunjung ke museum 
atau ruang kemerdekaan. Bukanya tetap dari jam 10.00 sampai dengan 15.00
 WIB  "

Kepala Unit Pengelola Monas, Rini Hariyani mengatakan, Monas tetap buka bagi wisatawan sehingga pengunjung masih bisa melihat museum dan ruang kemerdekaan, sedangkan yang hendak ke pelataran ditutup untuk sementara." Kalau ditutup kunjungan tidak, warga masih bisa berkunjung ke museum atau ruang kemerdekaan. Bukanya tetap dari jam 10.00 sampai dengan 15.00 WIB ," kata Rini, Senin (5/5).Ia menambahkan, monumen setinggi 132 meter tersebut saat ini masih dalam proses persiapan pembersihan. Sejumlah alat yang akan digunakan untuk membersihkan pelataran juga sudah didatangkan."Hari ini pembersihan cawan Monas, sedangkan nanti hari Kamis (8/5) mulai semua pembersihan," tuturnya.Namun, Rini mengaku tidak tahu sampai kapan untuk membersihkan ikon kota Jakarta tersebut. Sebab, yang mengerti lebih detail adalah teknisinya sendiri. "Teknisnya paling ngerti orang Jerman, saya tidak tahu kalau masalah itu. Tapi saat ini mereka lagi memasang instalasi," tandasnya.