Cegah PKL, Trotoar Jl Saco Ragunan Dipasang Pagar
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Selasa, 22 April 2014 11:07 WIB | Dibaca 2641 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Satpol PP Kecamatan Pasar Minggu bekerjasama dengan pengelola Taman Margasatwa Ragunan (TMR) memasang pagar besi di trotoar Jalan Saco Ragunan, Jakarta Selatan. Hal ini dimaksudkan untuk mencegah pedagang kaki lima (PKL) berjualan di trotoar tersebut. 

"Makanya, kita pasang pag  ar besi agar tidak bisa dimanfaatkan PKL"

"Makanya, kita pasang pagar besi agar tidak bisa dimanfaatkan PKL," ujar Emus Saputra, Satgas Satuan Polisi Pamong Praja Kecamatan Pasarminggu, Selasa (22/4).Menurut Emus, letak trotoar yang dekat dengan pintu barat TMR tersebut kerap dimanfaatkan pedagang. "Ada sekitar 15 pedagang. Ya biasa mereka menjajakan buah-buahan. Ada juga tukang kelinci dan hamster," katanya. Pagar besi berbentuk susunan model pipa-pipa ini dipasang dengan cara ditanam dan dilas.   "Sekitar 80 meter panjangnya. Mungkin akan bertambah lagi," ungkapnya.Setelah dipasang pagar pipa besi, kata Emus, pihak TMR langsung membantu dengan menempatkan pot-pot kembang besar. "Kalau pot-pot besar itu dari TMR. Selain PKL tidak bisa berjualan, lingkungan juga menjadi indah," ucapnya.