Cegah Pelecehan, DKI Akan Pasang CCTV di Angkot
Reporter : Ari Cleofatra Fernandea | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 06 Mei 2014 17:07 WIB | Dibaca 1858 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk meminimalisir kasus pelecehan seksual yang kerap terjadi di dalam angkutan kota (angkot) ukuran kecil, Pemprov DKI Jakarta berencana memasang closed-circuit television (CCTV) atau kamera pemantau di dalam angkot. 

"Dari pertemuan dengan Komnas Perempuan, banyak sekali masukannya. 
Makanya angkot-angkot kecil yang masih terbuka, kita mau ubah jadi 
angkot ukuran sedang. Kita juga akan pasang CCTV untuk mencegah 
pelecehan  "

Menurut Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, dari laporan Komisi Nasional Anti Kekerasan Terhadap Perempuan (Komnas Perempuan), banyak perempuan yang mengaku menjadi korban pelecehan seksual di dalam angkot-angkot yang beroperasi di ibu kota. Pasalnya, angkot berukuran kecil dengan pintu yang terbuka lebar, memudahkan orang lain, khususnya laki-laki, untuk menengok ke dalam ruangan angkot."Dari pertemuan dengan Komnas Perempuan, banyak sekali masukannya. Makanya angkot-angkot kecil yang masih terbuka, kita mau ubah jadi angkot ukuran sedang. Kita juga akan pasang CCTV untuk mencegah pelecehan  ," kata Basuki di Balaikota, Selasa (6/5).Selain itu, kata Basuki, Komnas Perempuan juga meminta Pemprov DKI untuk memperbaiki jembatan penyeberangan orang (JPO) yang sudah bolong-bolong di bagian tangganya. Karena hal itu bisa menjadi celah untuk mengintip, terutama wanita yang memakai rok. "Pastinya kita perbaiki JPO yang bolong-bolong. Soalnya banyak tangga penyeberangan bolong, orang suka pada ngintip-ngintip," ujar mantan Bupati Belitung Timur ini.Dari informasi yang dihimpun, JPO bolong-bolong memang kerap dimanfaatkan para pengintip. Seperti yang terjadi di JPO kawasan Kenari Mas, Jakarta Pusat, banyak wanita yang tidak nyaman melintasi JPO itu karena banyak laki-laki iseng yang mengintip dari bawah.