Cegah Buruh, Satpol PP Dikerahkan ke Rumah Jokowi
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Dunih | Kamis, 01 Mei 2014 17:50 WIB | Dibaca 1407 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Rumah dinas Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo di Jalan Taman Suropati No 7, Menteng, Jakarta Pusat, kini dijaga puluhan anggota Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP). Pengerahan Satpol PP gabungan dari kelurahan dan kecamatan di wilayah Jakarta Pusat dilakukan karena sebelumnya kediaman gubernur juga sempat didatangi pendemo dari kalangan buruh.

"Pengamanan untuk demo, karena dari pagi sudah ada yang ke rumah gubernur, itu saja  "

Kepala Satpol PP DKI, Kukuh Hadi Santoso mengatakan, penjagaan yang dilakukan di kediaman orang nomor satu di DKI tersebut untuk mengantisipasi jika ada buruh yang datang dan ingin menyampaikan aspirasi, karena sebelumnya sudah ada buruh yang datang." Pengamanan untuk demo, karena dari pagi sudah ada yang ke rumah gubernur, itu saja ," ujarnya, Kamis (1/5).Ia menambahkan, ada sekitar 20 anggota Satpol PP yang diterjunkan untuk mengamankan dan menjaga rumah dinas Jokowi. Selain rumah dinas, Kukuh juga menambah puluhan petugas Satpol PP di kantor Gubernur DKI Jakarta, di Balaikota, Jalan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat."Ada sekitar 50 petugas yang berjaga di Balaikota," tandasnya.