Demi Adipura, Satpol PP Bersihkan Sampah di Rel Kereta 
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Agustian Anas | Selasa, 13 Mei 2014 17:30 WIB | Dibaca 2003 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Upaya mempercantik wilayah terus dilakukan Pemkot Administrasi Jakarta Timur demi meraih penghargaan Adipura 2014. Sebanyak 12 petugas Satpol PP diterjunkan untuk memungut sampah plastik yang berada di sekitar rel kereta api Pondok Kopi, Selasa (13/5).

"  Sebanyak 15 karung sampah plastik berhasil diangkut petugas"

"Sebanyak 15 karung sampah plastik berhasil diangkut petugas," ujar Agus Sidik, Kepala Seksi (Kasi) Sarana Kota Satpol PP Jakarta Timur.Tumpukan sampah plastik paling banyak terdapat di sekitar RT 01/RW 01 Pondok Kopi. Penyisiran sampah plastik sengaja dilakukan oleh Satpol PP Jakarta Timur dikarenakan ulah sebagian warga yang suka membakar sampah plastik di siang hari. "Pembakaran sampah di siang hari sangat mengangggu kenyamanan warga," katanya. Sebenarnya, pembersihan sampah di areal kereta api merupakan tanggung jawab dari PT KAI Indonesia. Namun karena menjadi salah satu objek penilaian Adipura  , maka Satpol PP terpaksa melakukan pembersihan.