Demo Buruh, Layanan Transjakarta Koridor 1 Terhenti
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 01 Mei 2014 14:34 WIB | Dibaca 1122 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
  Puluhan ribu buruh yang menggelar aksi demonstrasi memperingati Hari Buruh Internasional, memadati ruas jalan Sudirman - Thamrin. Hal ini menyebabkan pelayanan bus Transjakarta koridor 1 Blok M - Kota menjadi terhenti.

"  Ya biasa mas kalau ada demo besar kan jalur kita sering tertutup orang. Makanya sekarang juga tidak bisa dilalui"

Tidak ada satupun bus Transjakarta yang dapat melewati jalur tersebut. Sehingga penumpang dari Terminal Blok M pun terlantar."Saya pikir karena Hari Buruh libur mungkin efeknya tidak seperti tahun lalu. Jadi saya tetap coba mempergunakan Transjakarta dari sini," kata Hartini (32) salah satu calon penumpang, Kamis (1/5).Hartini yang ingin berlibur ke Kota Tua bersama seorang adik dan anaknya pun harus kecewa dengan keadaan ini, lantaran tidak ada kendaraan umum lain dengan tujuan Kota Tua."Bingung juga ini mau naik apa. Kan kalau jalur sini lewatnya ya Bundaran HI, sekarang katanya sudah tidak bisa dilewati bus," keluhnya.Dari pantauan beritajakarta.com, pihak Transjakarta telah memasang secarik kertas didepan besi antrian yang bertuliskan 'Busway Tutup Ada Demo'. Di dalam loket terlihat ada 4 orang petugas yang akhirnya hanya berbincang tanpa ada yang bisa dilakukan."Ya biasa mas kalau ada demo besar kan jalur kita sering tertutup orang. Makanya sekarang juga tidak bisa dilalui," ujar salah seorang petugas yang tidak mau menyebutkan namanya.Petugas penjaga loket juga tidak berani memberikan kepastian kapan pelayanan bus Transjakarta bisa kembali normal. "Wah belum tahu kapan bisa jalan lagi. Kita tunggu perintah kantor saja," ucap pegawai dengan batik berwarna coklat tersebut.