Dermaga Utama Pulau Pramuka Retak
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Selasa, 22 April 2014 22:20 WIB | Dibaca 2678 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Dermaga Utama Pulau Pramuka, Kelurahan Pulau Panggang, Kecamatan Kepulauan Seribu Utara, Kepulauan Seribu, mengalami kerusakan. Dermaga sepanjang 80 meter dan lebar 5 meter yang belum setahun selesai direnovasi itu mengalami keretakan hingga mencapai 20 meter. 

"Kalau bisa segera diperbaiki. Jangan sampai menunggu roboh dulu  "

Selain itu, di beberapa titik retakan beton terdapat lubang dan mengalami kemiringan. Meski kondisi tersebut sudah terjadi sejak satu bulan terakhir, namun belum ada perbaikan yang dilakukan.Warga RT 02/03 Pulau Panggang, Kepulauan Seribu Utara, Amrullah (38) mengatakan, warga sudah mengeluhkan kerusakan tersebut. Menurutnya, rusaknya dermaga bisa membahayakan warga. Terlebih, itu merupakan akses utama bagi penumpang." Kalau bisa segera diperbaiki. Jangan sampai menunggu roboh dulu ," ucapnya, Selasa (22/4).Lurah Pulau Panggang, Muhammad Ali membenarkan terjadinya kerusakan pada dermaga tersebut. Bahkan pihaknya sudah mengusulkan agar dilakukan perbaikan secepatnya."Kami sudah mengusulkan ke Sudin Perhubungan, perbaikan atas retak dan kerusakan dermaga. Mudah-mudahan perbaikan dilakukan dalam waktu dekat ini," harapnya.Muhammad juga meminta agar saat perbaikan, di pinggiran dermaga itu ada pemancangan paku bumi. Diharapkan dengan adanya paku bumi membuat dermaga lebih kokoh menahan terjangan ombak.