Dikejar Warga, Pencuri Tewas Tertabrak KA di Pasar Minggu
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 02 Mei 2014 15:00 WIB | Dibaca 3899 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Kecelakaan diperlintasan kereta api (KA) kembali terjadi di ibu kota. Kali ini, terjadi di perlintasan Volvo, Pasarminggu, Jakarta Selatan, Jumat (2/5) sekitar pukul 11.00. Ironisnya, korban yang tertabrak tersebut disuga seorang pencuri spesialis sepeda motor yang kerap beraksi di kawasan Kalibata Indah, Pancoran.  

"Jadi memang dia sedang dikejar-kejar warga. Karena ketakutan tidak melihat ada kereta langsung menyeberang dan akhirnya tersambar  "

"Korban atas nama Ardianto, umur 24 tahun asal Makassar Sulawesi. Kejadiannya sekitar pukul 11.00 tadi," ujar Kompol Adri Desas F, Kapolsek Pasar Minggu, Jumat (2/5).Menurut Adri, memang sebelumnya pria dengan tinggi sekitar 160 sentimeter tersebut sedang dikejar oleh warga. Saat ia sedang menyeberang diperlintasan kereta Volvo Jl Kemuning Raya, Pasarminggu, tidak melihat ada kereta yang melaju dari arah Pasarminggu menuju Kalibata. " Jadi memang dia sedang dikejar-kejar warga. Karena ketakutan tidak melihat ada kereta langsung menyeberang dan akhirnya tersambar ," ucapnya.Saat itu, kata Adri, korban menggunakan celana jins warna biru, dengan kaos putih dan jaket hitam. "Langsung tewas seketika dengan luka dibagian kepala dan punggung," kata Adri.Dari tubuh korban, tambah Adri, ditemukan barang bukti berupa satu buah obeng, satu buah kunci leter L, satu buah badik, satu unit ponsel merek Blackberry, dan beberapa emas. "Ada juga empat buah kunci motor berbagai jenis," tuturnya.Untuk menyelidiki kasus tersebut, penyidik Polsek Pasar Minggu langsung meminta keterangan dari penjaga pintu rel kereta api, Fauzi (50). Jenasah korban pun langsung dibawa ke Rumah Sakit Cipto Mangun Kusumo untuk di otopsi.