Disdik Larang Siswa Rayakan Kelulusan UN dengan Konvoi
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 19 Mei 2014 16:05 WIB | Dibaca 2527 kali
(Foto : Erna Martiyanti / Beritajakarta.com)
Para peserta Ujian Nasional (UN) tingkat SMA/SMK kini tengah   menanti hasil kelulusan UN yang rencananya akan diumumkan Selasa (20/5) besok. Dinas Pendidikan (Disdik) DKI Jakarta mengimbau kepada para siswa untuk tidak merayakan kelulusan UN dengan cara corat coret maupun konvoi.

"Kami mengimbau agar tidak berlebihan saat merayakan kelulusan UN. Jadi 
dingatkan juga agar tidak ada lagi corat coret atau konvoi  "

Kepala Disdik DKI Jakarta, Lasro Marbun menuturkan, pengumuman kelulusan UN tingkat SMA/SMK akan dilakukan serentak pada Selasa (20/5). "Kami mengimbau agar tidak berlebihan saat merayakan kelulusan UN. Jadi dingatkan juga agar tidak ada lagi corat coret atau konvoi," ujar Lasro, Senin (19/5). Dikatakan Lasro, pihak sekolah diminta untuk mengawasi siswanya untuk menghindari kejadian yang tidak diinginkan seperti tawuran siswa. "Kami khawatir kalau konvoi bisa memicu terjadinya tawuran antar siswa," katanya. Ditambahkan Lasro, pihaknya juga sudah berkirim surat kepada Polda Metro Jaya agar ikut mengawasi para siswa yang merayakan kelulusan UN dengan cara-cara yang berlebihan. "Pengumuman kelulusan diumumkan melalui website. Sehingga siswa tidak perlu datang ke sekolah melihat hasil kelulusan UN," ucap Lasro.  Pihaknya, sambung Lasro, berharap tingkat kelulusan SMA/SMK di ibu kota minimal bisa dipertahankan seperti tahun sebelumnya. "Paling tidak mereka bisa mempertahankan seperti tahun sebelumnya. Tapi kita berharap bisa lebih," tandasnya.