Dishub Akan Perbaiki 4 JPO Rusak
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Senin, 14 April 2014 20:57 WIB | Dibaca 1913 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Kondisi sejumlah jembatan penyeberangan orang (JPO) di ibu kota saat ini sangat memprihatinkan. Mulai dari tidak terawat, kumuh, karatan, angker, hingga tidak beratap sehingga mengganggu kenyamanan pejalan kaki.

"  Ada empat JPO yang akan kita perbaiki pada tahun ini"

Karena itu, Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta berencana memperbaiki JPO yang rusak tersebut demi kenyamanan dan keselamatan pengguna jalan. Setidaknya, ada empat JPO yang akan diperbaiki pada tahun 2014 ini  . Keempat JPO tersebut yakni JPO Pasar Minggu, JPO di Jalan Pemuda, JPO di Jalan Pramuka, dan JPO di Stasiun Tanjung Barat."Ada empat JPO yang akan kita perbaiki pada tahun ini," kata M Akbar, Kepala Dinas Perhubungan DKI, Senin (14/4).Ia mengungkapkan, empat JPO yang akan diperbaiki mengalami kerusakan pada atap dan perlintasan. "Kalau JPO di stasiun Tanjung Barat sudah bisa dilintasi warga. Tetapi belum termasuk atapnya," ungkapnya.Sedangkan JPO di Jalan Pramuka sudah diperbaiki sehingga bisa dilintasi oleh warga. Serta, JPO di Pasar Minggu dan Jalan Pramuka masih dalam tahap perbaikan."Jadi sudah ada satu yang diperbaiki di Jalan Pramuka. Mudah-mudahan, tahun ini semua JPO itu selesai diperbaiki," harapnya.