Disparbud Ingin Buka Rute Baru Bus Tingkat
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Kamis, 22 Mei 2014 07:59 WIB | Dibaca 2618 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Dinas Pariwisata dan Kebudayaan (Disparbud) DKI Jakarta berencana menambah rute baru bus tingkat wisata. Rute kedua yang disiapkan yakni dari Bundaran Hotel Indonesia mengarah ke selatan menuju Plaza Semanggi-Jakarta Convention Centre (JCC)-TVRI-Senayan-Plaza Senayan-Senayan City, kemudian kembali ke Bundaran HI. 

"  Nanti seiring penambahan armada bus tingkat, kami mencoba mengakses destinasi yang ada"

Rute yang disiapkan lebih kepada wisata belanja. Namun rute tersebut baru bisa dibuka setelah jumlah unit bus tingkat pariwisata bertambah.Kepala Disparbud DKI Jakarta, Arie Budhiman mengatakan, jumlah bus tingkat pariwisata saat ini masih sangat terbatas. Idealnya, di setiap rute jumlah bus mencapai 10-15 unit, sementara saat ini baru tersedia lima unit saja. "Nanti seiring penambahan armada bus tingkat, kami mencoba mengakses destinasi yang ada," kata Arie, Kamis (22/5). Dikatakan Arie, tahun ini sudah dianggarkan dana sebesar Rp 25 miliar untuk pembelian bus tingkat pariwisata. Namun, pembelian bus tingkat ini masih menunggu dari Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Pemerintah (LKPP). Karena sesuai kebijakan, pembelian bus di Pemprov DKI Jakarta melalui sistem e-catalog. Sehingga diperkirakan bus baru bisa digunakan pada tahun depan. "M  udah-mudahan tahun depan, armada lebih banyak lagi. Sehingga rute kedua juga bisa dioperasionalkan untuk mengakomodir warga Jakarta yang akan menikmati bus tingkat pariwisata ini," ujarnya. Seperti diketahui, sejak Februari lalu Disparbud DKI meluncurkan bus tingkat pariwisata. Bus tersebut bisa dinikmati oleh warga Ibu Kota secara gratis. Namun warga harus bergantian menggunakan fasilitas publik itu, lantaran jumlah bus yang ada masih terbatas yakni hanya lima unit saja. Tercatat setiap harinya rata-rata penumpang mencapai 3.000 orang. Sementara pada hari libur jumlahnya hingga dua kali lipat. Karena keterbatasan unit bus, untuk sementara baru melayani satu rute. Rute yang ada yakni melintasi Bundaran HI-Medan Merdeka Barat-Harmoni- Juanda-Gedung Kesenian Jakarta-Gereja Katedral- Masjid Istiqlal-Juanda-Medan Merdeka Utara-Istana Negara-Balaikota-MH Thamrin Bundaran HI.