DKI Gelar PRJ di Monas
Reporter : Folmer | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 08 Mei 2014 22:22 WIB | Dibaca 7235 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta akan menggelar acara Pekan Raya Jakarta (PRJ) di kawasan Monumen Nasional (Monas) untuk merayakan Hari Ulang Tahun (HUT) pada 2014. Pelaksanaan acara PRJ di Monas bersamaan dengan Jakarta Fair di Kemayoran.

"Kalau PRJ versi PT JIExpo yang di Kemayoran, tetap ada. Kami juga ada versi sendiri, namanya PRJ. Tujuan kedua acara berbeda  "

"Kalau PRJ versi PT JIExpo yang di Kemayoran, tetap ada. Kami juga ada versi sendiri, namanya PRJ. Tujuan kedua acara berbeda,” kata Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama di Balaikota, Kamis (8/5).Mantan Bupati Belitung Timur itu menegaskan, Pemprov DKI Jakarta dan PT JIExpo tidak memiliki permasalahan apa pun. Bahkan, penyelenggara Jakarta Fair telah memberikan keuntungan di antaranya memberikan tempat khusus bagi para pelaku usaha kecil menengah (UKM) binaan Pemprov DKI.“Mereka sudah baik sekarang sama kami. Mereka mulai memberikan tempat ke kami dengan gratis. Kalau dulu kan mesti sewa,” ujarnya.Orang nomor dua di ibu kota itu menambahkan, pelaksanaan Pekan Produk Kreatif Daerah (PPKD) yang disebut-sebut sebagai PRJ tandingan di Monas, bukan hanya masalah adanya dua versi PRJ. "Prinsip Pak Gubernur kan semakin banyak festival, semakin banyak event untuk dirayakan, semakin banyak tempat-tempat untuk pengusaha kecil menengah jualan. Itu lebih baik," tandasnya.