DKI Kebut Proyek Kampung Deret di Jakbar
Reporter : Hendi Kusuma | Editor : Dunih | Selasa, 22 April 2014 23:37 WIB | Dibaca 2707 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pemprov DKI Jakarta terus melakukan pembenahan rumah kumuh dengan membangun proyek kampung deret. Tak kurang 1.360 unit rumah deret di Jakarta Barat yang disulkan tahun lalu akan dibangun tahun ini di dua kecamatan yaitu Kecamatan Tambora dan Kecamatan Cengkareng.

"Selain itu kita juga melakukan pembenahan lingkungan tahun ini, agar lingkungan lebih sehat dan tertata  "

Untuk Kecamatan Tambora pembangunan dilakukan di Kelurahan Tambora dan Kelurahan Kalianyar. Sedangkan untuk Kecamatan Cengkareng proyek akan dilaksanakan di Kelurahan Rawa Buaya, Kelurahan Cengkareng Barat dan Kelurahan Cengkareng Timur."Berbeda tahun lalu, tahun ini program kampung deret akan ada tambahan wilayah yaitu 2 kecamatan dan 5 kelurahan," kata Rohman Lizar, Kasudin Perumahan dan Gedung Pemda Jakarta Barat, Selasa (22/4).Selain penambahan wilayah, Pemprov DKI juga akan membenahi lingkungan sekitar kampung deret dengan perbaikan jalan setapak, saluran air, penambahan septic tank warga, hidran air dan alat pemadam api ringan." Selain itu kita juga melakukan pembenahan lingkungan tahun ini, agar lingkungan lebih sehat dan tertata ," ucapnya.Menurut Rohman, pembenahan kampung deret merupakan solusi dari Pemprov DKI untuk membenahi pemukiman padat di Jakarta Barat. Rencananya pembangunan 1.360 unit rumah deret tersebut akan dimulai awal Juni hingga Agustus.“Biaya sudah ada, ditanggung APBD. Jadi, warga jangan merasa khawatir, asal rumah yang ikut tidak dalam sengketa," tandasnya.