DKI Berencana Buka Pasar di Benua Amerika
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Rabu, 07 Mei 2014 08:29 WIB | Dibaca 1505 kali
(Foto : Yance Wiratman / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi) melakukan pertemuan dengan 14 duta besar (dubes) dari negara-negara di Benua Amerika, Selasa (6/5) malam. Berbagai isu terkait pembangunan di Jakarta dibahas dalam pertemuan tersebut, termasuk peluang-peluang investasi

"  Ya kalau kita kan tentunya ingin membuka pasar disana. Ini kan pasar baru, disana kan berpeluang, mereka juga kan berkembang bagus sekali "

"Membangun hubungan antar negara seperti ini nanti mungkin berimbas pada pembukaan pasar-pasar di negara mereka. Kita juga membuka peluang jika mereka ingin berinvestasi di Jakarta. Tapi ini baru awal, masih penjajakan," kata Jokowi, usai pertemuan yang digelar di sebuah restoran di bilangan Menteng, Jakarta Pusat.  Dikatakan Jokowi, Pemprov DKI berencana membuka pasar di Benua Amerika karena melihat peluang besar yang bisa berkembang dengan baik. Namun Jokowi tidak menjelaskan secara rinci pasar seperti apa yang dimaksud. "Ya kalau kita kan tentunya ingin membuka pasar di sana. Ini kan pasar baru, di sana kan berpeluang, mereka juga kan berkembang bagus sekali," ujar Jokowi.Selain itu, kata Jokowi, dalam pertemuan tersebut juga dibahas terkait proyek-proyek besar yang ada di Jakarta, seperti pembangunan tanggul laut raksasa atau giant sea wall. Diharapkan dengan cerita yang disampaikan mengenai pembangunan, mereka akan tertarik untuk berinvestasi di Jakarta.Pertemuan tersebut diadakan untuk mengetahui persepsi suatu negara terhadap Indonesia, terutama Jakarta sebagai ibu kota negara. "Kita mau tahu seperti apa persepsi mereka terhadap kita. Intinya, mereka semua melihat bahwa sebetulnya kita mampu menyelesaikan persoalan-persoalan besar, seperti banjir dan transportasi. Itu akan mendatangkan sebuah image bahwa kita bisa menyelesaikan persoalan itu," ucapnya.Pertemuan ini terangkum dalam kegiatan bertajuk Diplomatic Corps Gathering 2014. Sebanyak 14 dubes yang hadir dalam pertemuan itu, antara lain berasal dari negara Argentina, Brasil, Kanada, Cili, Kolombia, Kuba, Ekuador, Meksiko, Panama, Paraguay, Peru, Suriname, Amerika Serikat, dan Venezuela. Selain itu, hadir pula dubes Amerika untuk Asia Tenggara (ASEAN). Diplomatic Corps Gathering adalah kegiatan tahunan yang digelar dalam rangka menjembatani komunikasi dan koordinasi antara Pemprov DKI Jakarta dengan perwakilan negara asing dan organisasi internasional. Kegiatan serupa digelar selama sepekan dengan berbagai duta besar lainnya. Pada Senin (5/5  ) malam, Jokowi menjamu duta besar dari negara-negara di kawasan Timur Tengah.