DKI Terima 53 Truk Sampah dari Pengusaha Tionghoa
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Kamis, 22 Mei 2014 16:55 WIB | Dibaca 2749 kali
(Foto : Wahyu Ginanjar Ramadhan / Beritajakarta.com)
Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta kembali menerima bantuan sebanyak 53 armada truk sampah dari Perhimpunan Pengusaha Indonesia Tionghoa (Perhit), Kamis (22/5). Serah terima bantuan dilakukan di Balaikota yang ditandai dengan penyerahan delapan truk dan satu motor kepada Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama. 

"  Ini janji yang sudah disampaikan sejak Januari silam dan baru terealisasi sekarang. Saya senang mendapat sumbangan ini. Karena 53 truk sampah ini akan membantu Pemprov DKI dalam mengangkut sampah"

"Ini janji yang sudah disampaikan sejak Januari silam dan baru terealisasi sekarang. Saya senang mendapat sumbangan ini. Karena 53 truk sampah ini akan membantu Pemprov DKI dalam mengangkut sampah. Apalagi ada motornya, bisa lebih mudah mengangkut sampah di gang-gang kecil,” kata Basuki di Balaikota, Kamis (22/5).Ia mengatakan, idelanya kota Jakarta memiliki sekitar 700 hingga 800 truk sampah guna memenuhi kebutuhan pengangkutan sampah dengan tepat waktu. Sebab, ratusan armada truk sampah milik Dinas Kebersihan DKI saat ini sudah tua dan tidak layak beroperasi.Hingga saat ini, Pemprov DKI  telah menerima 73 truk pengangkut sampah hasil sumbangan dari berbagai pihak. "Kalau truk sampahnya banyak, tidak akan ada lagi sampah yang tidak terangkut sampai membusuk. sampai ada warga yang tidak bisa makan, tidak bisa tidur karena bau sampah yang menyengat," ujarnya.   Mantan Bupati Belitung Timur ini juga berharap akan ada lagi sumbangan selanjutnya. "Kami terbuka, kok. Siapa tahu dari 53 beranak jadi 530, kan lumayan. Siapa tahu truknya bisa beranak dari satu jadi sepuluh," ungkapnya.  Ketua Perhit, Kiki Barki menuturkan, pemberian sumbangan ini berawal saat Ahok datang ke acara perayaan Hari Imlek beberapa waktu lalu. Basuki saat itu mengeluhkan persoalan sampah di Jakarta. "Spontan saja kami ingin memberi sumbangan truk sampah karena sampah jadi salah satu penyebab banjir," tuturnya. Truk-truk sampah ini telah siap untuk dioperasikan oleh Dinas Kebersihan DKI. Direncanakan, truk ini akan dioperasikan di setiap wilayah untuk menambah armada pengangkutan sampah di kecamatan.