DKI Sudah Penuhi Kebutuhan Dasar Warga
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 22 April 2014 16:40 WIB | Dibaca 1313 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
DKI Sudah Penuhi Kebutuhan Dasar Warga

"Sebetulnya kebutuhan dasar yang basic humanity kan sudah kita berikan 
secara total baik KJS, KJP itu menuju ke pengurangan. Di bidang 
peru  mahan juga sudah kita berikan"

Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengaku sudah berusaha memenuhi kebutuhan dasar bagi warganya untuk memangkas angka kemiskinan. Namun sejumlah faktor eksternal yang belum dibenahi, akhirnya membuat jumlah penduduk miskin di ibu kota meningkat.  Menurut mantan Walikota Surakarta itu, kebutuhan dasar yang telah dipenuhi Pemprov DKI, antara lain, di bidang pendidikan melalui program Kartu Jakarta Pintar (KJP), bidang kesehatan melalui Kartu Jakarta Sehat (KJS), dan perumahan melalui rumah susun sederhana sewa (rusunawa). "Sebetulnya kebutuhan dasar yang basic humanity kan sudah kita berikan secara total baik KJS, KJP itu menuju ke pengurangan. Di bidang perumahan juga sudah kita berikan," kata Jokowi di Balaikota DKI, Selasa (22/4).  Selain itu, lanjut Jokowi, peningkatan jumlah penduduk miskin di Jakarta juga dipengaruhi oleh laju inflasi yang terus meningkat. "Kebutuhan dasar kan bukan hanya itu saja, masalah pendapatan, masalah gaji itu juga berpengaruh kemudian inflasi yang tinggi juga berpengaruh," ucapnya.Menurut Jokowi, perekonomian di daerah juga sangat berpengaruh dengan perekonomian nasional. Terlebih garis kemiskinan juga sudah ada standarnya. "Tetapi kalau sebuah ekonomi nasional itu turun akan mempengaruhi, karena garis kemiskinan standar rupiahnya kan ada," ujar peraih penghargaan Walikota Terbaik Dunia 2012 peringkat ketiga oleh situs worldmayor.com itu. Seperti diketahui, seiring dengan laju inflasi pada 2013 yang menembus angka 8 persen, garis kemiskinan di DKI Jakarta juga menunjukkan peningkatan. Dari senilai Rp 392.571 per kapita per bulan pada tahun 2012 menjadi Rp 434.322 per kapita per bulan pada tahun 2013.Alhasil, jumlah penduduk miskin di DKI Jakarta pada bulan September 2013 meningkat menjadi sebesar 375,70 ribu orang. Jumlah tersebut meningkat dibandingkan dengan  jumlah penduduk miskin sebanyak 366,77 ribu orang pada September 2012.