DKI Sediakan Poliklinik di Rusun
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 30 April 2014 21:53 WIB | Dibaca 7231 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
 Upaya menambah sarana dan prasarana di rumah susun terus dilakukan pemprov DKI Jakarta. Salah satunya dengan membangun fasilitas poliklinik di Rumah Susun Komarudin, Cakung, Jakarta Timur. Pembangunan poliklinik tersebut dilakukan setelah terjalin kerjasama antara Unit Pelayanan Teknis (UPT) Perumahan Dinas Perumahan dan Gedung Pemda dengan Sudin Kesehatan Jakarta Timur.   

"  Di Rusun Komarudin ini ada enam blok tapi sudah terisi baru 2 blok, dengan jumlah penghuni sekitar 190 kepala keluarga (KK). Jika terisi semua maka jumlahnya sebanyak 600 KK"

Kepala Unit Pengelola Rusun Wilayah III, Dinas Perumahan dan Gedung Pemda DKI Jakarta, Jefyodya Julyan, mengatakan, penyediaan poliklinik tersebut untuk membantu warga dalam mendapatkan pelayanan kesehatan. Diharapkan poliklinik ini mampu melayani warga yang tersebar di enam blok. Namun yang baru terisi hanya dua blok. Ke depan empat blok lainnya akan terisi mengingat masih banyak warga yang terkena relokasi dimasukkan ke Rusun Komarudin.Poliklinik berukuran sekitar 6 x 8 meter persegi ini terletak di basement Blok E. Tempat pelayanan kesehatan ini bersebelahan dengan sekolah PAUD (pendidikan anak usia dini) dan musholah.  Di poliklinik ini sudah tersedia dokter dan perawat, beroperasi sejak Senin (28/4) kemarin."Di Rusun Komarudin ini ada enam blok tapi yang sudah terisi baru 2 blok, dengan jumlah penghuni sekitar 190 kepala keluarga (KK). Jika terisi semua maka jumlahnya sebanyak 600 KK," ujar Jefyodya, Rabu (30/4).Menurutnya, kehadiran poliklinik ini sangat bermanfaat bagi warga rusun. Terlebih, jika nanti seluruh unit terisi penuh maka sangat dimanfaatkan warga. Bahkan, warga akan terbantu karena tak perlu mengeluarkan ongkos perjalanan.Kepala Suku Dinas Kesehatan Jakarta Timur, Yuditha Endah, menambahkan, penyediaan poliklinik ini sebenarnya tak hanya di Rusun Komarudin. Akan tetapi di rusun lain juga disediakan poliklinik. Seperti di Rusun Pulogebang dan Pinus Elok. Setiap poliklinik ini disediakan dokter, perawat dan apoteker. Dokter yang bertugas di poliklinik ini diambil dari Puskesmas Cakung."Poliklinik yang sudah beroperasi penuh itu di Rusun Pinus Elok dan Pulogebang. Sedangkan di Rusun Komarudin belum maksimal namun sudah melayani pasien. Adapun jam operasi poliklinik ini dimulai dari pukul 08.00-20.00 setiap harinya," ujar Yudhita.Poliklinik beroperasi setiap Senin - Sabtu. Sedangkan hari Minggu, klinik libur. Namun, sebagai penggantinya pasien bisa dirujuk ke UGD Puskesmas Cakung atau menelpon ke puskesmas. Nantinya petugas medis akan mendatangi rusun tersebut.Pihaknya juga menyediakan  ambulan bagi warga yang membutuhkan.