DKI Gelar Lomba Kebersihan Berhadiah Mobil dan Motor
Reporter : Folmer | Editor : Widodo Bogiarto | Minggu, 01 Juni 2014 15:48 WIB | Dibaca 1287 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta kembali akan menggelar lomba kebersihan untuk menyambut HUT Jakarta ke-487. Dan untuk merangsang minat masyarakat berpartisipasi, panitia sudah menyediakan hadiah utama berupa sepeda mobil dan motor.   Lomba kebersihan itu sendiri akan menerapkan sistem kupon undian. 

"Jadi kalau ada yang bisa menjaga rumah dan halamannya bersih dari sampah
 selama enam bulan, nanti akan dapat kupon undian. Nanti yang menang 
undian akan dapat mobil dan motor  "

"Jadi kalau ada yang bisa menjaga rumah dan halamannya bersih dari sampah selama enam bulan, nanti akan dapat kupon undian. Nanti yang menang undian akan dapat mobil dan motor. Pasti senang kan. Jadi itu yang sedang kita pikirkan," kata Pelaksana tugas (Plt) Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama saat acara Pencanangan HUT Kota Jakarta ke-487 di Jembatan Marto, Kebon Kosong, Kemayoran, Jakarta Pusat, Minggu (1/6). Basuki menjelaskan, lomba kebersihan akan digelar sebanyak dua kali dalam setahun yang dinilai oleh Kepala RT dan Kepala RW di masing-masing permukiman. Sementara pemenang lomba akan diumumkan pada tanggal 22 Juni bertepatan pada HUT Kota Jakarta dan peringatan tahun baru. Basuki menegaskan, Pemprov DKI Jakarta akan memberikan sanksi tegas bagi pemenang lomba yang ternyata berbohong. "Gimana kalau nanti ada yang bohong. Kalau bohong nanti kan tetangga-tetangganya pasti protes. Kalau terbukti akan kita penjarakan. Jadi ada hadiah, ada hukuman juga. Adil kan," ujarnya. Ia menambahkan, Bank DKI akan menjadi sponsor pelaksanaan lomba kebersihan di ibu kota. Kuponnya akan dicetak khusus. "Kalau tidak, nanti akan banyak yang cetak sendiri. Repot jadinya," tambah mantan Bupati Belitung Timur ini.