DKI Gratiskan PRJ Monas
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Rabu, 28 Mei 2014 19:15 WIB | Dibaca 5909 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pemprov DKI Jakarta kembali mengadakan Pekan Rakyat Jakarta (PRJ) Monas. Ajang hiburan dan pameran multi produk kreatif untuk menyambut Hari Ulang Tahun ke-487 Kota Jakarta tersebut, akan digratiskan bagi warga selama enam hari yakni dari tanggal 10-15 Juni mendatang di kawasan Silang Monas, Jakarta Pusat. 

"Semua gratis, warga Jakarta silakan datang dan menikmatinya  "

Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama mengatakan, kegiatan ini diadakan agar warga Jakarta bisa menikmati suasana pesta rakyat di ajang PRJ yang sebenarnya. Sehingga seluruh warga dapat merasakan pesta rakyat yang dirasa sudah mulai terkikis dalam gelaran tahunan PRJ di Kemayoran. Ditegaskan Basuki, pada kegiatan ini warga yang berkunjung tidak akan dipungut biaya alias gratis. Karena itu merupakan tujuan dari Pemprov DKI Jakarta untuk memberikan kesempatan kepada warganya menikmati HUT DKI.   "Semua gratis, warga Jakarta silakan datang dan menikmatinya," kata Basuki, Rabu (28/5). Acara PRJ Monas ini akan diikuti lebih dari 3000 peserta usaha kecil menengah (UKM) dan pedagang kaki lima (PKL) se-DKI Jakarta. Berbagai macam produk kreatif binaan dari Pemprov DKI, BUMN dan BUMD akan dipamerkan. “Ada 2.600 stand yang gratis. Sementara sebanyak 1.600 ditawarkan ke BUMN dan BUMD, sewa. Kami akan menyeleksi secara ketat siapa saja yang akan mengisi stand di PRJ Monas ini,” ungkap Ahok. Acara PRJ Monas 2014 ini diselenggarakan tanpa menggunakan biaya APBD, tapi mengandalkan sponsorship. Dalam kegiatan ini akan dimeriahkan oleh 140 komunitas yang ada di Jakarta, pentas musik betawi, bazar kuliner khas Betawi, kegiatan amal, dan juga setiap harinya akan diisi dengan acara tematik.