DKI Tambah Tim Ahli Pengawas Bangunan
Reporter : Ari Cleofatra Fernandea | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 07 Mei 2014 17:10 WIB | Dibaca 1473 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pesatnya roda pembangunan di ibu kota, membuat Pemprov DKI Jakarta menambah jumlah anggota Tim Penasehat Teknis Arsitektur Perkotaan dan Bangunan (TPTAPB). Bila periode lalu anggota tim berjumlah 60 orang, untuk periode 2014-2017 meningkat menjadi 66 orang. Selama bertugas, mereka akan menerima honor Rp 12 juta per bulannya. 

"Saya optimis kali ini TP TAB memiliki kinerja yang optimal dan lebih 
baik daripada tim sebelumnya. Tim ini anggotanya semua profesional. 
Makanya diharapka  n bisa lebih baik"

Sebanyak 66 orang anggota TPT APB, Rabu (7/5), dikukuhkan Wakil Gubernur DKI, Basuki Tjahaja Purnama di Balai Agung. Dalam tugasnya mereka akan bekerja sebagai tim penasehat Gubernur DKI dalam mengawasi dan menangani proyek pembangunan di Jakarta.  "Saya optimis kali ini TP TAB memiliki kinerja yang optimal dan lebih baik daripada tim sebelumnya. Tim ini anggotanya semua profesional. Makanya diharapkan bisa lebih baik," kata Basuki.Sementara Kepala Dinas Pengawasan dan Penertiban Bangunan (P2B) DKI, I Putu Ngurah Indiana menjelaskan, TPT AB ini merupakan kesatuan tim profesional dalam bidangnya yang terdiri dari kalangan praktisi, akademisi, asosiasi dan konsultan. "Tim ini diisi orang-orang yang sangat profesional," ujar Putu.Putu menyebutkan, berdasarkan bidang teknis yang dimiliki, ke-66 orang anggota TPTAB ini akan terbagi menjadi tiga bidang, yaitu tim ahli bangunan gedung bidang arsitektur dan perkotaan sebanyak 21 orang, tim ahli bangunan gedung bidang struktur dan geoteknik sebanyak 22 orang, serta tim ahli bangunan gedung bidang mekanikal dan elektrikal sebanyak 23 orang.Ke-66 anggota TPTAB dikukuhkan berdasarkan Keputusan Gubernur DKI Nomor 723 Tahun 2014 Tentang Tim Ahli Bangunan Gedung Periode 2014-2017. Diantara anggota tim ternyata banyak diisi anggota tim periode sebelumnya.Beberapa nama anggota tim antara lain, Gunawan Tjahjono, Widiayana dan Indra Nurhadi. Sedangkan honorarium tim ini berasal dari APBD DKI.