DKI Hindari Perayaan HUT Bermuatan Politis 
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Sabtu, 24 Mei 2014 13:28 WIB | Dibaca 4905 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Perayaan Hari Ulang Tahun (HUT) ke-487 DKI tahun ini berbarengan dengan tahun politik yakni pemilihan umum presiden dan wakil presiden. Untuk menjaga agar rangkaian kegiatan yang diadakan tidak menjurus ke hal-hal yang berbau politis, panitia kegiatan melakukan antisipasi seperti tidak menghadirkan massa dengan jumlah yang besar.   

"  Kita tahun ini beda warna disamping memang ini dalam suasan tahun politik. Kita memahami situasi ini makanya kita cari yang tidak banyak mengumpulkan massa"

Ketua Harian Panitia HUT ke-487 DKI Jakarta, Bambang Soegiono, mengatakan, pihaknya harus lebih berhati-hati dalam mengadakan kegiatan untuk tahun ini. Mengingat tahun ini berbarengan dengan pilpres yang akan diselenggarakan pada 9 Juli mendatang. "Kita tahun ini beda warna disamping memang ini dalam suasana tahun politik. Kita memahami situasi ini makanya kita cari yang tidak banyak mengumpulkan massa," kata Bambang, Sabtu (24/5). Kendati demikian, lanjut Bambang, bukan berarti perayaan HUT DKI kali ini tidak meriah. Kegiatan Jakarta Night Festival (JNF) tetap diadakan sebagai puncak dari serangkaian acara yang diadakan. Rencananya JNF akan diadakan pada tanggal 21 Juni disepanjang Bundaran Hotel Indonesia (HI) hingga Silang Monas. Namun untuk kegiatan lainnya, seperti Drama Musikan Ariah, yang mengumpulkan massa seperti tahun lalu ditiadakan. "Meski dibatasi bukan berarti tidak meriah ya, tapi hal-hal yang sifatnya memunculkan sesuatu di bawah ini yang kita hindari," ujarnya.Dikatakan Bambang, untuk menghindari rangkaian kegiatan HUT DKI kali ini tidak bermuatan politis, pihaknya pun berkoordinasi dengan Polda Metro Jaya untuk pengamanan. Menurutnya pengamanan pada HUT tahun ini harus lebih diperketat lagi dibandingkan dengan tahun-tahun sebelumnya. "Diperlukan pengamanan yang ekstra. Kita tidak mau, kemeriahan ini diracuni atau dihalangi oleh orang-orang yang akan berbuat sesuatu untuk Jakarta," tegasnya. Kegiatan JNF juga hanya akan dimeriahkan oleh tujuh panggung saja yang menyebar sepanjang Bundaran HI hingga Monas. Sementara untuk corporate social responsibility (CSR) kali ini, diberikan oleh Philips. Nantinya beberapa lokasi akan dipasangi lampu secara gratis selama tiga bulan. Lokasi yang akan dipasangi lampu diantaranya depan Balaikota, Jalan Thamrin, Waduk Pluit, Taman Ayodya, dan Kanal Banjir Timur (KBT). Tercatat sebanyak 52 kegiatan akan memeriahkan HUT 487 DKI kali ini. Berbagai kegiatan rutin seperti Jakarta International 10K, Festival Jakarta Great Sale (FJGS), Pekan Raya Jakarta (PRJ), serta kegiatan lainnya di lima wilayah tetap diadakan. Sementara untuk anggaran tidak ada alokasi khusus. Masing-masing kegiatan anggarannya dialokasikan disetiap satuan kerja perangkat daerah (SKPD) yang mengadakan acara.