DKI Bakal Bangun Satu Waduk Lagi
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 22 April 2014 22:12 WIB | Dibaca 2605 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, mengatakan, untuk mengatasi banjir dan genangan di ibu kota saat ini pihaknya telah melakukan upaya normalisasi sejumlah sungai. Selain itu, dalam waktu dekat Pemprov DKI Jakarta berencana membangun sebuah waduk. 

"Ini sebentar lagi, nanti diberitahu, setiap hari bikin  "

Namun demikian, orang nomor satu di ibu kota tersebut masih merahasiakan lokasi pembangunannya.  "Nanti dilihat saja, nanti diajak," ucap Jokowi di Balaikota, Selasa (22/4).Sebelumnya, kata Jokowi, Pemprov DKI Jakarta saat ini sudah membangun banyak waduk baru, seperti Waduk Marunda, Waduk Nusa Kencana, Waduk Rawa Kendal, Waduk Pondok Rangon, waduk Cilangkap."  Ini sebentar lagi, nanti diberitahu, setiap hari bikin," ujarnya. Sekadar diketahui, Pemprov DKI Jakarta tahun ini menargetkan membangun 24 waduk baru, salah satu waduk, yakni Waduk Rawa Kendal merupakan salah satu waduk terbesar yang sedang dibangun dan diperkirakan mampu menampung satu juta liter kubik air dan saat ini masih dalam proses pengerjaan.