DKI Jajaki Kerjasama dengan Kazakhstan
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 06 Mei 2014 17:36 WIB | Dibaca 2571 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Setelah menggelar pertemuan dengan perwakilan pemerintah Austria, Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama menggelar pertemuan dengan Dubes Kazakhstan, Askhat T Orazbay di Balaikota, Selasa (6/5).  

"Mereka (Kazakhstan) ini pecahan Soviet paling sukses yang bisa bangun kota begitu modern dalam waktu 10 tahun  "

"Mereka (Kazakhstan) ini pecahan Soviet paling sukses yang bisa bangun kota begitu modern dalam waktu 10 tahun. Kota bisa dikerjakan dalam 7 tahun karena mereka punya hasil minyak. Makanya kita bisa belajar banyak, kita pengen ada pertukaran budaya,” ujar Basuki di Balaikota, Selasa (6/5).  Dikatakan Basuki, pertemuan dengan perwakilan sejumlah negara sahabat merupakan hal biasa. “Biasalah, mereka kunjungan formal. Aku juga bingung kenapa banyak dubes ke sini,” kata mantan Bupati Belitung Timur ini.Pertemuan yang digelar tertutup di ruang rapat wagub itu membahas rencana kerjasama dengan pengusaha Indonesia untuk investasi di Kazakhstan. Beberapa kalangan yang datang termasuk juga pengusaha dari provinsi di Kazahkstan Selatan.Sebelumnya, Basuki juga menerima rombongan delegasi bisnis dan Menteri Transportasi, Inovasi, dan Teknologi Austria, Doris Bures di Balaikota.