DPRD DKI Didominasi Wajah Baru
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Rabu, 14 Mei 2014 16:50 WIB | Dibaca 1531 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Anggota legislatif terpilih telah diumumkan oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU) DKI Jakarta pada Senin (12/5) lalu. Dari nama-nama terpilih, hampir 60 puluh persen nama-nama baru, sedangkan 40 persen merupakan wajah lama.

"Ada 60 anggota dewan yang baru, sementara 46 lainnya adalah incumbent  "

Ketua KPU DKI Jakarta, Sumarno mengatakan, dari 106 anggota DPRD tahun ini didominasi oleh wajah-wajah baru. Berdasarkan hasil penetapan KPU DKI Jakarta, dari sebanyak 106 anggota DPRD DKI Jakarta terpilih, 60 anggota di antaranya merupakan wajah baru. Sementara 46 anggota lainnya merupakan anggota incumbent. "Ada 60 anggota dewan yang baru, sementara 46 lainnya adalah incumbent," kata Sumarno, Rabu (14/5).Menurut Sumarno, penetapan anggota legislatif ini telah sesuai dengan aturan yang berlaku dan melalui tahapan pengitungan Bilangan Pembagi Pemilih (BPP). Penentuan angka BPP berdasarkan jumlah suara sah di satu dapil dibagi alokasi kursi. Sehingga didapatkan nilai BPP untuk kursi anggota DPRD. "Penetapannya sudah sesuai dengan aturan yang berlaku dengan proses BPP, beberapa wajah lama memang ada yang tidak lolos lagi periode kali ini," ujarnya.Pada periode kali ini, Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) menguasai kursi dewan dengan 28 kursi. Disusul Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra) 15 kursi, dan Partai Keadilan Sejahtera (PKS) 11 kursi. Sementara Partai Demokrat yang merupakan partai pemenang Pemilu 2009 dengan 32 kursi, kali ini hanya mendapatkan 10 kursi. Perolehanya sama dengan kursi yang didapatkan oleh Partai Hanura dan Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Sedangkan PBB dan PKPI tidak mendatpatkan kursi sama sekali.Berikut anggota DPRD incumbent yang kembali mendapatkan kursi di Kebon Sirih di antaranya dari PDIP, Prasetio Edi M, Jhonny Simanjuntak, Ida Mahmudah, Dwi Rio Sambodo, dan HE Syahrial. Sementara wajah baru dari PDIP seperti P Sinaga, Ellyzabeth CH, Meity Magdalena U, Steven Setiabudi M, Gani Suwondo, Johnni A Hutapea, dan Manuara Siahaan.Di Partai Gerindra ada lima anggota yang tetap bertahan yakni Iman Satria, Taufik Hadiawan, M Sanusi, Endah Setia Dewi, dan Rani Maulani. Sementara 10 sisanya merupakan anggota baru seperti Fajar Sidik, Aristo Purboaji, M Taufik, Syarif, Abdul Goni, Mohammad Arief, Rina A Sartika, serta Nuraina.  Sementara untuk PKS incumbent seperti Tubagus Arief, A Zairofi, Yusriah Dzinnun, Selamat Nurdin, Dite Abimanyu, dan Triwisaksana. Kemudian wajah baru seperti Abd Suhaimi, Achmad Yani, dan Ahmad Ruslam.Untuk Partai Demokrat sebagai incumbent adalah Taufiqurahman, Neneng Hasanah, Santoso, Ferrial Sofyan, Mujiono, Misan Samsuri, Lucky PS, Achmad Nawawi, Nur Afni Sajim. Sementara anggota baru hanya satu yakni M Hasan.Sementara Partai Hanura didominasi oleh wajah baru seperti Verry Yonnevil, Syarifuddin, M Sangaji, Ruslam Amsyari, Wahyu Dewanto, dan Hamidi A.R. Sedangkan anggota incumbent yakni Farel Silalahi, M Guntur, Fahmi ZH, dan Zainuddin.Dari PKB anggota incumbent seperti Hasbiallah Ilyas. Sementara lainnya wajah baru yakni Mualif ZA, Sudirman, Abdul Aziz, dan Darussalam. Di Partai Golkar anggota incumbent seperti Rudin Akbar Lubis, Taufik Azhar, dan Ashraf Ali. Wajah barunya seperti Ramly HIM, Yudistira Hermawan, dan Seppalga Ahmad.Kemudian untuk Partai Nasdem didominasi wajah baru, yakni Bestari Barus, Subandi, dan James A Sianipar. Sedangkan wajah lama hanya Inggard Joshua yang baru tahun ini menjadi anggota dewan dari Partai Nasdem. Pada pemilu sebelumnya yang bersangkutan menjadi anggota dewan dari Partai Golkar.Di PPP anggota incumbent yakni Maman Firmansyah, Belly Bilallusalam, Matnoor Tindoan, Ichwan Jayadi, dan Lulung AL. Sementara anggota baru yakni Riano P. Ahmad, Nina Lubena, Syamsudin, dan Rendhika Harsono. Sementara dari PAN ada dua anggota baru yakni Johan Musyawa dan Bambang Kusmanto.