Eksekusi Rumah di Pulogadung Ricuh
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 28 Mei 2014 20:15 WIB | Dibaca 1689 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Eksekusi rumah tinggal di Jl Kayu Putih VI D/21, Pulogadung, Jakarta Timur berakhir ricuh. Kericuhan bermula saat pemilik rumah, John Hamenda memaki dan menghalang-halangi petugas juru sita Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Timur. 

"Tapi eksekusi baru dapat dilakukan kali ini  "

Pemilik rumah bahkan menghalangi petugas dengan cara memarkirkan mobil miliknya Daihatsu Terios B 1933 UKK. Pemilik rumah menolak eksekusi lantaran menganggap surat putusan pengadilan dipalsukan oknum tertentu. Wakil Ketua PN Jakarta Timur, Amin mengatakan, eksekusi rumah milik John Hamenda sebetulnya sudah diajukan sejak tahun 2007 oleh pemenang lelang atas nama Santi Dewi Gani. "Tapi eksekusi baru dapat dilakukan kali ini," ujar Amin, Rabu (28/5). Pihaknya, kata Amin, berkomitmen agar pemenang lelang bisa menikmati hasil dari lelangnya. Mengenai perkara gugatan pemalsuan tanda tangan yang diajukan pemilik rumah, ditegaskan Amin, tidak te  rkait dengan eksekusi yang dilakukan pihaknya.  Terlebih, gugatan mengenai dugaan pemalsuan tanda tangan itu baru dilakukan awal 2014, dan saat ini baru dilimpahkan ke pengadilan. "Jadi eksekusi bangunan rumah ini tidak ada hubungannya dengan pemalsuan tandatangan.  Sebab sebelum gugatan itu ada, perlawanan juga pernah dilakukan pada 2009 namun kalah di tingkat PK. Sehingga  kami tetap melaksanakan eksekusi ini," tandas Amin.