ERP Diterapkan Tahun Depan
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Agustian Anas | Selasa, 03 Juni 2014 16:25 WIB | Dibaca 1728 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta akan menerapkan sistem Electronic Road Pricing (ERP) atau jalan berbayar mulai tahun depan. 

"  Mudah-mudahanlah tahun depan bisa dimulai"

Kepala Dinas Perhubungan DKI Jakarta M Akbar mengatakan, saat ini pembuatan gate atau gerbang ERP sudah dimulai di dua tempat yakni di koridor I yakni di Jalan Sudirman dan di Jalan HR Rasuna Said dengan dua perusahaan yang berbeda serta membuat dokumen pemilihan vendor atau supplier yang nantinya akan membangun sistem ini."Mudah-mudahan tahun depan bisa dimulai," kata Akbar, dalam dialog publik bertemakan   mengukur efektivitas penerapan ERP dalam mengurai kemacetan di Jakarta, di salah satu hotel di bilangan Jakarta Pusat, Selasa (3/6).Menurutnya, Jalan Sudirman dan Rasuna Said sudah memiliki Standar Pelayanan Minimal (SPM) adanya transportasi massal seperti bus Transjakarta dan itu merupakan modal dasar untuk bisa diterapkannya sistem ERP. Jadi hanya tinggal menambah jumlah bus serta lebih mensterilkan lagi jalurnya.Pihaknya, kata Akbar, akan merumuskan kebijakan untuk pengadaan bus dengan cara bekerjasama dengan perusahaan otobus. Sehingga pengadaan bus baru tidak lagi menggunakan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD). "Koridor I relatif steril, hanya lebih disterilkan lagi dan itu bukan hal yang sulit. Sedangkan jumlah bus masih akan ditambah dengan melakukan kerjasama dengan perusahaan otobus. Mudah-mudahan, kehadiran bus baru tahun depan bisa terwujud," ungkapnya.