Festival Little Tokyo Blok M Berlangsung Meriah
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Sabtu, 24 Mei 2014 14:17 WIB | Dibaca 3396 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Ribuan wisatawan lokal dan mancanegara mengunjungi Festival Little Tokyo Ennichisai Blok M 2014. Mereka tampak antusias dengan meriahnya suguhan pertunjukan budaya Jepang dan Betawi yang digelar mulai 24-25 Mei besok. Acara yang digelar sejak 2010 itu juga melibatkan 150 stand yang menjual kuliner dan pernak pernik budaya Jepang.

"  Ini adalah kegiatan yang sudah kelima kalinya diselenggarakan, sebagai 
bentuk partisipasi warga dan ekspatriat Jepang untuk memajukan kawasan 
Blok M"

" Ini adalah kegiatan yang sudah kelima kalinya diselenggarakan, sebagai bentuk partisipasi warga dan ekspatriat Jepang untuk memajukan kawasan Blok M . Selain itu untuk membangun kerjasama internasional bagi pengusaha di Jakarta Selatan," ujar Nizarman Aminuddin, Ketua Panitia Little Tokyo 2014, Sabtu (24/5).Sementara itu, Walikota Jakarta Selatan, Syamsuddin Noor, yang membuka acara mengatakan, festival ini sudah ditetapkan menjadi agenda tahunan rutin Pemerintah Kota Jakarta Selatan untuk menyambut HUT Kota Jakarta. Karena menunjukkan peningkatan dari aktivitas kegiatan, maupun yang hadir."Kita sudah tetapkan Ennichisai sebagai agenda tetap tahunan untuk menyambut HUT Kota Jakarta. Ini kegiatan yang baik karena mengkolaborasikan budaya Jepang dengan Betawi, dan semoga bisa mendapat sambutan warga lebih baik lagi," harapnya.Anna (27) seorang pengunjung berharap, acara budaya seperti ini sudah seharusnya diadakan secara rutin. Apalagi perpaduan budaya nasional dengan budaya internasional bisa menambah kekayaan budaya masyarakat Indonesia. "Bagus sekali, saya sudah 3 kali berturut-turut datang ke acara ini. Kita bisa tahu budaya Jepang, begitu juga orang Jepang tahu budaya kita juga," tandas gadis yang bekerja sebagai staf keuangan perusahaan swasta di kawasan Sudirman ini.Selain kuliner juga ada pertunjukkan tradisional Jepang seperti Mikoshi, Dashi, dan performance Eisa, Yosakoi dan lainnya serta pertunjukkan modern seperti band dan Cosplay.