Gas Elpiji Bocor, Pabrik Kerupuk Ludes Terbakar
Reporter : Nurito | Editor : Widodo Bogiarto | Senin, 02 Juni 2014 10:52 WIB | Dibaca 1452 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Diduga akibat selang gas elpiji yang sedang digunakan memasak b  ocor, sebuah pabrik kerupuk di Jl Arus Jati RT 10/05 Kelurahan Jatinegara Kaum, Pulogadung, Jakarta Timur, ludes dilalap si jago merah, Senin (2/6). Saat kejadian, ada enam pekerja sedang menggoreng kerupuk di pabrik milik Saripin (60) ini. Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa kebakaran ini, namun kerugian materi yang ditimbulkan sekitar Rp 300 juta. 

"  Api pertama muncul dari belakang pabrik di bagian dapur. Api cepat 
sekali membesar dan sulit dipadamkan. Padahal warga ramai-ramai 
memadamkan menggunakan air dari kali"

Yanto (40), warga sekitar menuturkan, api berkobar dari bagian dapur pabrik. Dalam sekejap api merembet ke seluruh bangunan semi permanen tersebut. Bahkan rumah yang dijadikan mess karyawan pekerja pabrik kerupuk, turut ludes dilumat api. Dalam hitungan menit, bangunan berukuran 10 x 12 meter persegi ini sudah porak poranda hingga tidak ada barang yang tersisa."Api pertama muncul dari belakang pabrik di bagian dapur. Api cepat sekali membesar dan sulit dipadamkan. Padahal warga ramai-ramai memadamkan menggunakan air dari kali," ujar Yanto.Kasie Operasi Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana Jakarta Timur, Mulyanto menjelaskan, pihaknya mengerahkan 14 unit mobil pemadam ke lokasi kejadian. Petugas juga sempat kesulitan menjangkau lokasi, lantaran berada di kawasan padat penduduk. "Dugaan sementara, kebakaran ini  dari tabung gas yang bocor dan meledak, saat digunakan untuk menggoreng kerupuk," ujar Mulyanto.Mulyanto mengatakan, di pabrik kerupuk ini terdapat 10 tabung gas elpiji berukuran 15 kilogram. Namun yang digunakan menggoreng hanya dua unit tabung. Selebihnya diletakkan di sampingnya. Api berhasil dijinakkan petugas sekitar pukul 09.30 atau kurang lebih satu jam setelah kejadian.