Genangan di TPU Kapuk Teko Surut
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Senin, 19 Mei 2014 21:25 WIB | Dibaca 1642 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Penantian ahli waris makam Tempat Pemakaman Umum (TPU) Kapuk Teko, di RW 01, Kelurahan Kapuk, Kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat selama 24 tahun untuk melihat kembali makam keluarganya yang terendam air sedalam dua meter lebih akhirnya terwujud.

"  Saya sudah menunggu selama puluhan tahun agar dapat melihat kembali makam saudara saya. Dan ternyata, saat ini dapat terwujud"

Pantauan beritajakarta.com, di lahan areal makam yang terendam air, kini sudah kering total. Ribuan nisan makam, baik itu yang terbuat dari kayu dan batu sudah terlihat dengan jelas. Namun untuk makam terlihat masih menyatu dengan lumpur.Kondisi yang sama juga terdapat pada sebagian bangunan hunian warga dan jembatan penghubung yang ada di kawasan tersebut, bagian dasarnya sudah terlihat dan tinggal menyisakan lumpur setebal kira-kira setengah meter. Rodawi (58), salah satu ahli waris makam Jiman bin Kaji, yang di makamkan di TPU tersebut mengaku, sangat bersyukur karena nisan makam saudaranya yang terbuat dari kayu sudah terlihat dan masih utuh bersama tulisannya.“Saya sudah menunggu selama puluhan tahun agar dapat melihat kembali makam saudara saya. Dan ternyata, saat ini dapat terwujud,” ujar Rodawi, Senin (19/5).Selanjutnya, kata Rodawi, ia bersama para ahli waris lainnya, sudah berembuk dan bersama dengan Sudin Pemakaman Jakarta Barat akan segera melaksanakan pembongkaran makam untuk selanjutnya dipindahkan ke TPU Tegal Alur sesuai janji Sudin Pemakaman. “ Kami sudah siap untuk dipindahkan makam keluarga saya dan makam ahli waris lainnya. Saat ini tinggal menunggu langkah selanjutnya dari Sudin Pertamanan saja,” terang Rodawi.Kasudin Pemakaman Jakarta Barat, M. Yuswardi, menuturkan, untuk pelaksanaan pemindahan sekitar 3.810 makam yang terdapat di TPU Kapuk Teko atau yang akrap disebut Kampung Apung, saat ini masih menunggu anggaran perubahan.“Untuk pendaftarannya dari mulai awal Juni sampai tanggal 4 Agustus 2014 kami akan membuka tempat pendaftaran para ahli waris makam di lokasi TPU Kapuk Teko,” ujar Yuswardi.Sedangkan untuk proses pemindahan makam, tambah Yuswardi, bila berjalan lancar, akan direalisasikan bulan September hingga Oktober 2014.