Gergaji Pagar Kalimalang, Pemulung Ditangkap
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Agustian Anas | Kamis, 08 Mei 2014 20:44 WIB | Dibaca 1705 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
  Seorang pemulung bernama Adri harus berurusan dengan polisi. Pria yang tidak memiliki KTP DKI dan tinggal di kolong Jembatan Besi, Grogol, Jakarta Barat ini tertangkap tangan petugas Satpol PP Jakarta Timur tengah memotong pagar pembatas Kalimalang di pertigaan Lampiri, Kelurahan Pondok Kelapa, Duren Sawit, Jakarta Timur, Kamis (8/5). 

"  Sudah 2 kali ditangkap. Pengakuan pelaku pagar yang dicuri akan dijual ke lapak besi tua"

Petugas berhasil mengamankan barang bukti berupa sebuah gergaji besi, tali, satu unit sepeda, dan pagar besi sepanjang tiga meter yang sudah dipotong. Pelaku langsung digelandang petugas Satpol PP ke kantor Polsek Duren Sawit untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya.  Ternyata, pelaku bukan sekali ini saja beraksi. "Sudah 2 kali ditangkap. Pengakuan pelaku pagar yang dicuri akan dijual ke lapak besi tua,” ujar Srianto, Koordinator Lapangan Satpol PP Duren Sawit, Kamis (8/5).Sementara itu, Kasie Sarana Kota Satpol PP Jakarta Timur, Agus Sidiki langsung menginterogasi pelaku. Informasi yang diperoleh, kata Agus, pelaku tidak memiliki KTP DKI. Dia mengaku berasal dari Manado dan tinggal di kolong Jembatan Besi, Grogol. "Pelaku beserta barang bukti segera diserahkan ke Polsek Duren Sawit untuk dilakukan pemeriksaan,” ungkapnya.