Gudang Penyimpanan Motor Terbakar, Kerugian Rp 3 Miliar
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Agustian Anas | Minggu, 08 Juni 2014 15:47 WIB | Dibaca 1997 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebuah gudang ekspedisi penyimpanan sepeda motor di Jl Tipar Cakung, RT 04/05, Sukapura, Cilincing, Jakarta Utara ludes terbakar, Minggu (8/6). Selain bangunan, ratusan sepeda motor berbagai merek yang siap dikirim juga hangus dilalap si jago merah. Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa tersebut. Namun kerugian materi diperkirakan mencapai Rp 3 miliar.

"  Kita belum tahu pasti angka kerugiannya berapa. Tapi kalau dari motor yang terbakar saja lebih dari Rp 3 Milliar, belum lagi bangunan yang terbakar"

Peristiwa tersebut terjadi sekitar pukul 11.20 siang. Roy (42), warga RT 04/05 mengatakan, ia dan warga lain dikagetkan adanya kepulan asap dari arah gudang yang berada tepat di belakang pemukiman. Puluhan warga pun berinisiatif memadamkan kobaran api menggunakan peralatan seadanya. Namun upaya warga tidak berhasil, api justru semakin membesar. "Kami melihat api sudah membesar dari dalam gudang. Khawatir api merembet ke pemukiman, kami berusaha memadamkan kobaran api dengan   peralatan seadanya, tetapi tidak berhasil," ujarnya, Minggu (8/6).Beruntung, petugas pemadam kebakaran cepat tiba di lokasi. Sebanyak 15 unit mobil pemadam kebakaran dari Suku Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Sudin Damkar dan PB) Jakarta Utara diterjunkan ke lokasi. Setelah berjibaku selama satu jam, petugas akhirnya berhasil menjinakkan kobaran api. "Api berhasil dipadamkan satu jam kemudian. Saat ini kita masih melakukan pendinginan di gudang yang terbakar," ujar Muchtar Zakaria, Kepala Seksi Operasional Sudin Damkar dan PB Jakarta Utara.Dari informasi yang diperoleh, kata Muchtar, sebanyak 300 sepeda motor yang siap dikirim di dalam gudang turut hangus terbakar. Diperkirakannya kerugian lebih dari Rp 3 milliar."Kita belum tahu pasti angka kerugiannya berapa. Tapi kalau dari motor yang terbakar saja lebih dari Rp 3 milliar, belum lagi bangunan yang terbakar," ungkapnya.Petugas kepolisian yang ditemui di lokasi, Aiptu Supangat, mengatakan, satu orang warga terluka saat membantu memadamkan kobaran api. Mardani (45), warga RT 06/05, Sukapura, terpaksa dilarikan ke RSUD Koja dengan luka sobek di bagian kepala dan lengan kanan."Kita masih selidiki penyebab kebakaran. Dari informasi awal yang didapat, kemungkinan karena percikan api dari las listrik," katanya.