Guido dan Anindya Juara Abang None Jakbar
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 03 Juni 2014 21:46 WIB | Dibaca 6658 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Setelah melewati proses penilaian yang cukup panjang dan ketat, Guido Yunizar Roesad (25) dan Anindya Kirana (21), terpilih sebagai Abang None (Abnon) Jakarta Barat tahun 2014. Pasangan ini menyisihkan 28 finalis lainnya pada grand final Pemilihan Abnon Jakarta Barat, di salah satu hotel di kawasan Jl S Parman, Jakarta Barat, Senin (2/6) malam.

"  Diharapkan ke depan Abnon Jakarta Barat terpilih, lebih memiliki potensi tersendiri tentang kepariwisataan yang beragam"

Sementara untuk kategori Abnon Favorit dira  ih Chairil Fadly Lubis dan Reihana Muryani, pemenang harapan III direbut  M Kurnia Anindita dan Anitasari Titiani Widari, pemenang harapan II diraih Ardasha Suriadinata S dan Danya Sakina Amanda, pemenang harapan I disabet M Tegar Syaaf dan Theresia Nadya, Sementara wakil II direbut Muhammad Badarudin dan Olga Invidita dan wakil I diraih Denny Aprilian Aswinata dan Intan Sarah Ariantie.Kepala Suku Dinas Pariwisata Jakarta Barat, Arie Fatah Arsyad menjelaskan, pemilihan Abnon Jakarta Barat 2014 diharapkan mampu melahirkan duta wisata yang berkualitas, berdedikasi serta bertanggung jawab, sehingga akan berdampak pada meningkatnya kunjungan wisatawan nusantara dan mancanegara.Menurut Arie, mereka yang terpilih sebagai Abnon, wakil I dan wakil II akan mewakili Pemkot Jakarta Barat dalam di pemilihan Abnon tingkat DKI Jakarta yang berlangsung pada tanggal 31 Agustus 2014 mendatang."Diharapkan ke depan Abnon Jakarta Barat terpilih, lebih memiliki potensi tersendiri tentang kepariwisataan yang beragam. Sebab, sebagai perwujudan generasi muda yang berbudaya harus mampu menjaga keseimbangan emosional dan spiritual," kata Arie. .Arie menambahkan, Abang dan None Jakarta Barat harus berperan aktif sebagai duta wisata professional yang dapat mengantisipasi, membentengi serta memanfaatkan budaya lokal dengan memperkokoh dan melestarikan keunggulan nilai nilai budaya lokal serta jati diri bangsa khususnya memperkenalkan wisata di Jakarta Barat.