Hari Ini, Jakarta Berawan
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Jumat, 02 Mei 2014 07:57 WIB | Dibaca 1354 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) memprediksi hari ini, Jumat (2/5), hampir seluruh wilayah DKI Jakarta akan berawan. Hanya Jakarta Selatan yang diperkirakan akan diguyur hujan dengan intensitas ringan pada siang hari. 

"  pagi ini seluruh wilayah Jakarta, Bogor, dan Depok diperkirakan akan berawan"

Berdasarkan informasi prakiraan cuaca di laman website resmi BMKG, pagi ini seluruh wilayah Jakarta, Bogor, dan Depok diperkirakan akan berawan.Cuaca berawan ini akan berlanjut pada siang hingga malam hari. Sementara wilayah Depok dan Bogor mulai siang hingga malam hari nanti diperkirakan akan diguyur hujan dengan intensitas ringan.