Hujan Deras Sisakan Genangan dan Pohon Tumbang
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 22 April 2014 21:05 WIB | Dibaca 1700 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Hujan deras yang melanda ibu kota, Selasa (22/4) sore. Akibatnya, sejumlah ruas jalan menjadi tergenang. Ketinggian air dibeberapa titik cukup bervariasi, mulai dari 10 hingga 50 sentimeter (cm). Tidak hanya itu, angin yang bertiup cukup kencang juga mengakibatkan beberapa pohon tumbang lantaran tak kuat menahan tiupan angin.

"  Ada sekitar 15 titik genangan akibat hujan deras tadi sore"

Kepala Bidang Informatika dan Pengendalian Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta, Edy Junaedy Harahap, mengatakan, hujan deras terjadi sekitar pukul 16.00. Setidaknya menyisakan genangan di 15 titik yang menyebar di lima wilayah. "Ada sekitar 15 titik genangan akibat hujan deras tadi sore," kata Edy, Selasa (22/4). Genangan itu tersebar diantaranya, di Jalan MT Haryono dengan genangan setinggi 10 - 30 cm. Kemudian, di Jalan Pramuka dengan genangan air setinggi 10 - 20 cm. Di Jalan Raya Kelapa Gading depan Mall Of Indonesia, terpantau genangan setinggi 10 - 30 cm. Kemudian, genangan di Jalan Matraman Raya, setinggi 10 - 20 cm. Sementara, di Jalan Mangga Dua terpantau genangan setinggi 20 cm, Jalan Tanjung Duren dengan genangan setinggi 10 - 20 cm, Jalan Kebon Nanas bawah fly over dengan genangan setinggi 10 - 30 cm. Genangan juga terjadi di Jalan Raya Tebet arah Pancoran, setinggi 20 cm, Jalan Slipi depan Hotel Ibis genangan setinggi 10 - 40 cm, dan Jalan Cawang depan Hotel Park-Wika dengan genangan setinggi 10 - 20 cm. Selain itu, di Jalan DI Panjaitan depan Park Hotel dengan genangan air setinggi 10 - 20 cm, Jalan UKI arah Tanjung Priok dengan genangan 10 - 20 cm, Flyover Cawang arah Cililitan genangan terpantau sekitar 10 - 30 cm. Serta di Jalan Kebayoran Lama dengan genangan setinggi 10 - 30 cm. Tak hanya genangan, akibat hujan deras disertai angin kencang juga menyebabkan pohon tumbang di beberapa lokasi. Ada tujuh pohon yang tumbang dan berdampak pada kepadatan lalu lintas. Pohon tumbang itu terjadi di Jalan Matraman Raya, Jalan Slipi arah Tanah Abang, dekat Pasar Kemanggisan Slipi, Grand Indonesia depan Sinar Mas Thamrin, Jalan Palmerah depan Puskesmas Palmerah, jalan layang Pejompongan arah Slipi, depan Gedung Bank Indonesia Jalan MH Thamrin. Sementara itu, sebuah papan reklame roboh di depan Menara BCA Slipi Jalan S. Parman. Akibatnya, reklame itu menimpa mobil dan motor. Sebanyak tiga orang luka berat akibat tertimpa reklame tersebut. Mereka dilarikan ke Rumah Sakit Pelni Petamburan. "Sebuah tiang pemancar air setinggi 25 meter juga roboh di Jalan Bakti, Penjaringan, Jakarta Utara," kata Edy.