HUT DKI, Jakut Bagikan Akta Kelahiran Gratis 
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Agustian Anas | Minggu, 01 Juni 2014 16:01 WIB | Dibaca 1625 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Puluhan warga Penjaringan, Jakarta Utara tersenyum lepas setelah mendapatkan akta kelahiran gratis dari Suku Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil (Sudin Dukcapil) Jakarta Utara. Akta kelahiran gratis ini diserahkan saat pencanangan HUT ke-487 Kota Jakarta, di Waduk Pluit, Minggu (1/6).

"  Ada ratusan warga yang mendaftar, tapi kami hanya menyiapkan 60 akte kelahiran"

Kepala Sudin Dukcapil Jakarta Utara, Edison Sianturi mengatakan, sebenarnya ada ratusan warga Penjaringan yang mendaftar untuk mendapatkan akta kelahiran gratis ini. "Ada ratusan warga yang mendaftar, tapi kami hanya menyiapkan 60 akta kelahiran," kata Edison.Ia menambahkan, pembagian akta kelahiran gratis dalam acara pencanangan HUT DKI Jakarta bertujuan sebagai pendekatan kepada masyarakat serta untuk mempermudah masyarakat dalam mengurus akta kelahiran, baik pribadi maupun untuk keluarga. Edison mengimbau kepada masyarakat untuk mengurus akta kelahiran sebagai legalitas dalam mengurus beberapa urusan baik sekolah maupun mancari pekerjaan. Sementara itu, Muhammad Sanusi (24) warga Dusun Muara Angke, Cinta Kasih 2, A7 5C, Muara Angke, Penjaringan Jakarta Utara mengaku senang mendapatkan akta kelahiran gratis dari Sudin Dukcapil Jakarta Utara. "Saya senang akhirnya punya akta kelahiran," ujar tukang service AC ini.