Ibu Muda Tewas Tertabrak Kereta di Pademangan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 04 Juni 2014 20:06 WIB | Dibaca 5154 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Peristiwa kecelakaan di pintu perlintasan kereta kembali terjadi di Jakarta. Kali ini, seorang ibu bernama Eni (28) tewas setelah sepeda motor Honda Supra X B 6742 UGY yang dikendarainya tertabrak kereta barang di pintu perlintasan tak resmi RW 01 Pademangan Timur, Pademangan, Jakarta Utara, Rabu (4/6).   

"Biasanya ada yang jaga pintu perlintasan kereta, tapi waktu kejadian tidak ada yang menjaga  "

Saat kejadian, Eni tengah membonceng dua anaknya yang hingga kini masih belum diketahui identitasnya. Eni tewas setelah menderita luka parah di bagian kepala. Sedangkan kedua anaknya kritis hingga harus mendapatkan perawatan intensif di RS Mitra Kemayoran.  Peristiwa naas yang dialami ibu dan kedua anaknya itu terjadi sekitar pukul 16.00. Saat melintas, korban tertabrak kereta barang yang melaju dari arah Senen menuju Tanjung Priuk. "Biasanya ada yang jaga pintu perlintasan kereta, tapi waktu kejadian tidak ada yang menjaga," ujar Hariyanto, saksi mata yang juga warga RT 06/01 Pademangan Timur, Rabu (4/6).  Dikatakan Hariyanto, di lokasi kejadian sebetulnya terdapat palang yang terbuat dari besi. Jika kereta melintas, palang besi itu ditarik sehingga menutup lintasan.Sementara itu, petugas kepolisian di TKP, Aiptu Dharma Yoga mengatakan, pihaknya belum mendapatkan identitas korban secara lengkap. Terlebih pihaknya tidak menemukan identitas apa pun yang dibawa oleh korban. "Dari keterangan saksi, sebetulnya warga sudah meneriaki korban, tapi korban sepertinya tidak mendengar. Korban tewas bernama Eni, sedangkan kedua anaknya belum diketahui namanya," katanya.Saat ini, sambung Dharma, korban tewas sudah dibawa ke RSCM. Sedangkan dua anak korban hingga kini masih menjalani perawatan intensif di RS Mitra Kemayoran.