Ikut Rombongan Jokowi, Mobil Media TV Kecelakaan
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 20 Mei 2014 15:37 WIB | Dibaca 5812 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Kecelakaan beruntun melibatkan 3 mobil terjadi di Jl Metro Pondok Indah, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Selasa (20/5). Dua mobil diantaranya merupakan mobil dari media televisi swasta JakTV dan Trans7 yang sedang mengikuti aktivitas blusukan Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo. Akibatnya, kru media JakTV mengalami luka cukup parah dan dilarikan ke rumah sakit. Sedangkan mobil kedua media tersebut mengalami kerusakan parah.

"Kejadiannya tadi sekitar pukul 13.45, ada iring-iringan mobil pejabat dan media. Nah, memang kondisi macet, lalu truk bernopol B 9510 FH itu mengerem dan ditabrak dari belakang  "

" Kejadiannya tadi sekitar pukul 13.45, ada iring-iringan mobil pejabat dan media. Nah, memang kondisi macet, lalu truk bernopol B 9510 FH itu mengerem dan ditabrak dari belakang ," ujar Ahmad Hidayat (50) salah satu saksi mata, Selasa (20/5).Menurut Ahmad, mobil Toyota Avanza B 1506 TZR, milik Jaktv yang ada dibelakang truk tidak dapat menghindar dan menabrak. Sementara mobil Toyota Avanza B 1013 PF milik Trans 7 juga akhirnya menabrak mobil JakTV didepannya. "Jadi beruntun, yang JakTV tidak dapat menghindar. Lalu ditabrak lagi dari belakang oleh mobil Trans7," ungkapnya.Dikatakan Ahmad, penumpang mobil JakTV yang duduk disamping sopir diketahui bernama Daniel mengalami patah dibagian tangan. Sementara sopir dan penumpang dibelakangnya hanya mengalami memar. "Yang parah itu penumpang sebelah sopir karena dia banting ke kanan. Tangannya patah, yang lain tidak parah," jelasnya.Anggota Satlantas Polres Metro Jakarta Selatan, Brigadir Agus Setyo, mengatakan, barang bukti mobil yang bertabrakan langsung dibawa ke Mapolres Jakarta Selatan. "Korban langsung dibawa ke RS Pondok Indah. Kalau penyebab pastinya kita sedang kumpulkan data," tandasnya.