Ini Rute Pengalihan Arus saat May Day
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 30 April 2014 16:00 WIB | Dibaca 1628 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Kepolisian Daerah Metro Jaya telah menyiapkan pengalihan arus maupun jalur alternatif saat pelaksanaan Hari Buruh atau May Day, Kamis (1/5) besok. Para pengguna kendaraan diharapkan menghindari lokasi titik konsentrasi massa agar terhindar dari kemacetan. 

"Tapi yang jelas pengalihan arus ini sifatnya situasional. Kalau memang 
massa pendemo membeludak sehingga menutup badan jalan, maka dengan 
terpaksa arus jalan dialihkan  "

Untuk mengantisipasi kemacetan parah akibat aksi unjuk rasa buruh, pihak Polda Metro Jaya sudah menyiapkan rute-rute pengalihan arus bagi kendaraan ya  ng melewati Istana Negara sebagai titik utama kegiatan buruh. Kendaraan yang dari arah selatan atau Jl MH Thamrin, sesampainya di Bundaran Air Mancur patung kuda akan dibelokan ke kiri menuju Budi Kemuliaan kemudian masuk ke Jl Abdul Musi, Jl Majapahit, baru tembus ke Harmoni. Atau bisa juga melalu Bundaran Air Mancur Patung Kuda berbelok ke Jl Merdeka Selatan, lalu ke Jl Merdeka Timur kemudian melewati Jl Perwira, Pasar Baru, Gunung Sahari. Namun bisa juga saat di Jl Merdeka Timur, lalu ke Tugu Tani, untuk mengarah ke Senen dan Jl Kramat Raya serta Salemba.Sementara untuk yang dari Simpang Budi Kemuliaan melalui Jembatan Serong belok kiri lalu masuk ke Jl Kebon Sirih untuk kemudian masuk ke Jl MH Thamrin. Lalu dari arah Kota melalui Pertigaan Pertamina lalu ke Jl Merdeka Timur, Jl Perwira, Jl Lapangan Banteng, Pejambon mengarah ke Jl Merdeka Selatan lalu ke arah Bundaran Air Mancur Patung Kuda untuk masuk ke Jl MH Thamrin atau ke Budi Kemuliaan.Untuk yang dari arah Harmoni ke Jl MH Thamrin bisa melalui Jl Juanda lalu ke Jl Pos mengarah ke Jl Lapangan Banteng, Jl Pejambon, Jl Merdeka Timur, Jl Merdeka Selatan hingga Bundaran Air mancur. Lalu dari arah Stasiun Kota yang mengarah ke Harmoni dibelokkan ke kiri di Simpang Olimo menuju Mangga Besar, Gunung Sahari, Jl Wiryo Pranoto, berbelok ke Pecenongan, dan Jl Samanhudi atau bisa melalu Jl Zainul Arifin.Wakil Dirlantas Polda Metro Jaya, AKBP Sambodo menegaskan, pengalihan arus dilakukan agar pengguna jalan tidak terjebak kemacetan karena massa buruh yang berunjuk rasa.  Rencana pengalihan arus dilakukan pada tanggal 1-2 Mei.  “Tapi yang jelas pengalihan arus ini sifatnya situasional. Kalau memang massa pendemo membeludak sehingga menutup badan jalan, maka dengan terpaksa arus jalan dialihkan,” katanya, Rabu (30/4).Menurutnya, ruas jalan yang kemungkinan besar dialihkan itu adalah, Jl Medan Merdeka Barat, Jl Medan Merdeka Utara, Jl Veteran Raya, Jl Veteran 1-3, Jl Majapahit dari arah Harmoni area Silang Monas, Jl Museum, Jl Budi Kemuliaan dari arah Jl Abdul Muis. “Kami berharap warga ibu kota khususnya pengguna jalan untuk memaklumi pengalihan arus yang dilakukan. Kami juga mengimbau para pendemo untuk menjaga ketertiban,” tandasnya.