Istri Minta Cerai, Isnaini Gantung Diri di Pasar Jatinegara
Reporter : Nurito | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 10 Mei 2014 13:09 WIB | Dibaca 1262 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pedagang Pasar Regional Jatinegara, Jakarta Timur, Sabtu (10/5), sekitar pukul 07.00 digemparkan dengan ditemukan sesosok pria yang gantung diri di tangga darurat yang ada di Blok AKS (blok khusus penjahit) di lantai tiga. Korban yang diketahui bernama Muhammad Isnaini (48), pertama kali ditemukan oleh Suwito (30), seorang petugas kebersihan pasar itu. 

"  Kemungkinan korban masuk ke pasar saat petugas keamanan membuka pintu 
pukul 06.00. Kalau malam kan pintu semua dikunci dan pasar dijaga oleh 
10 petugas keamanan setiap malamnya"

Informasi yang dikumpulkan Beritajakarta.com menyebutkan, Pasar Regional Jatinegara baru dibuka pukul 06.00. Sejumlah petugas kebersihan kemudian membersihkan seluruh sudut ruangan. Namun saat melintas di tangga darurat lantai tiga Blok AKS, Suwito dikejutkan dengan orang gantung diri. Petugas kebersihan tadi pun langsung melaporkannya ke pedagang pasar dan petugas keamanan yang dilanjutkan ke Polsek Metro Jatinegara.Suwito menuturkan, saat ditemukan korban sudah tewas dengan lidah menjulur. Korban tergantung di pipa tangga dengan panjang tali sekitar empat meter. Namun kaki korban berjarak sekitar 25 sentimeter dari lantai.“Tadi niatnya mau membersihkan di lantai tiga, tiba-tiba ada orang menggelantung di tangga darurat. Tapi orangnya sudah meninggal dunia. Saya langsung melapor ke petugas keamanan dan pedagang yang ada di sini,” ujar Suwito.Kanit Reskrim Polsek Metro Jatinegara, AKP DP Ambarita mengatakan, hasil penyelidikan di lapangan, tidak ditemukan adanya tanda kekerasan. Korban murni melakukan gantung diri. Pihaknya menemukan selembar surat wasiat, yang isinya adalah menyangkut ekonomi dan permintaan cerai dari isterinya. Namun ia tak merinci dari surat wasiat yang disimpan di saku celana korban.“Korban murni gantung diri, tidak ditemukan tanda kekerasan di tubuh korban. Tali yang digunakan adalah tali sarung motif kotak-kotak warna abu-abu dan hiam. Ikatan tali ke pipa simpul mati sedangkan yang ke leher adalah simpul hidup,” ujar AKP Ambarita.Korban tercatat sebagai warga Kampung Lembur Sawah RT 01/02, Kelurahan Cibadak, Tanjungsari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Jasad korban sempat menjadi tontonan ratusan pedagang dan karyawan toko yang akan membuka usahanya di Pasar Jatinegara tersebut. Jasad korban lalu dibawa ke RS Cipto Mangunkusumo untuk diotopsi.Sementara, Manager Pasar Regional Jatinegara, Fachrurozi mengatakan, semula ia mengira korban adalah pedagang atau karyawan toko di pasar tersebut. Namun seluruh pedagang tak ada yang mengenalinya. Ia menduga korban masuk ke pasar saat pintu pasar dibuka oleh petugas keamanan pada pukul 06.00. Sebab jika malam hari, hal itu sangat tak mungkin. Sebab pasar itu sendiri tutup mulai pukul 18.00 dan pukull 19.30, pasar sudah steril dan seluruh kunci ditutup rapat.“Kemungkinan korban masuk ke pasar saat petugas keamanan membuka pintu pukul 06.00. Kalau malam kan pintu semua dikunci dan pasar dijaga oleh 10 petugas keamanan setiap malamnya,” ujar Fachriurozi.Pihaknya mengaku tidak kecolongan atas peristiwa tersebut, s  ebab kejadiannya memang saat pasar sudah dibuka. Sehingga siapapun orangnya bebas keluar masuk saat pasar sudah dibuka.