Jakarta Pusat Fair Tampilkan 50 Stan Produk Unggulan
Reporter : Andry | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 05 Juni 2014 21:25 WIB | Dibaca 2605 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Untuk memeriahkan Hari Ulang Tahun (HUT) DKI Jakarta ke-478, berbagai kegiatan ditampilkan. Pemerintah Kota (Pemkot) Jakarta Pusat, yang menggelar Jakarta Pusat Fair pada 6-8 Juni mendatang akan diisi sebanyak 50 stan produk unggulan dari setiap kelurahan. Beragam tampilan akan memeriahkan kegiatan tersebut, diantaranya kuliner, kebudayaan, dan kesenian. 

"  Yang berbeda pada tahun ini, kita gabung dengan Dinas Pariwisata DKI menampilkan kuliner makanan, kebudayaan dan kesenian"

Kepala Bagian Perekonomian Jakarta Pusat, Istya Sati Murnedyah, mengatakan, ada sekitar 50 stan produk unggulan dari masing-masing kelurahan di acara Jakarta Pusat Fair, Jumat (6/6) besok. Jenis produk unggulan yang dimaksud beragam mulai dari kerajinan tangan, souvenir, tekstil dan garmen."Ada juga produk makanan dan minuman kemasan, peralatan kantor, buku, tas, sepatu dan sebagainya," katanya, Kamis (5/6).Dikatakan Istya, kegiatan tersebut berbeda dengan perhelatan tahun-tahun sebelumnya, tahun ini pihaknya menggandeng Dinas Pariwisata dan Kebudayaan (Disparbud) DKI."Yang berbeda pada tahun ini, kita gabung dengan Dinas Pariwisata DKI menampilkan kuliner makanan, kebudayaan dan kesenian," ucapnya.Tak hanya itu, lanjut Istya, pada acara Jakarta Pusat Fair tahun ini, ada penilaian terhadap peserta stan terbaik yang akan dipilih berdasarkan jenis produk unggulan mereka. Penilaian peserta stan terbaik dimaksudkan untuk memberikan semangat para peserta stan yang ikut serta dalam acara ini."Pada Jakarta Pusat Fair tahun ini kita juga adakan penilaian peserta stan terbaik untuk menyemangati mereka," jelasnya.Pihaknya, tambah Istya, berharap acara Jakarta Pusat Fair 2014 dapat menarik pengunjung semaksimal mungkin sekaligus mempromosikan seluruh potensi yang dimiliki wilayah Jakarta Pusat."Target pengunjung semaksimal mungkin, saya yakin di hari weeken akan meriah. Harapan kita ajang ini juga bisa lebih mempromosikan Jakpus," tandasnya.