Jakarta Akan Diguyur Hujan Siang Hari
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Senin, 19 Mei 2014 09:36 WIB | Dibaca 981 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)


"  Hujan dengan intensitas ringan hingga sedang akan mengguyur hampir seluruh wilayah ibu kota pada siang hari "

  Badan Meteorologi
Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memperkirakan langit Jakarta dan sekitarnya
masih akan dirundung hujan, Senin (19/5). Hujan dengan intensitas ringan hingga
sedang akan mengguyur hampir seluruh wilayah ibu kota pada siang hari.
Sedangkan pada pagi hari, sebagian wilayah Jakarta cerah berawan. 
Berdasarkan informasi
prakiraan cuaca di laman website resmi BMKG, pada pagi hari, Kepulauan Seribu
dan Jakarta Utara berawan. Sedangkan Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, Jakarta
Timur, Jakarta Barat, Depok, dan Bogor diperkirakan cerah berawan.
Pada siang hari, hujan
dengan intensitas sedang diperkirakan akan mengguyur wilayah Jakarta
Timur, Jakarta Selatan, Depok, dan Bogor. Jakarta Pusat dan Jakarta Barat akan diguyur hujan dengan intensitas ringan. Sedangkan Kepulauan
Seribu dan Jakarta Utara berawan.
Pada malam harinya, Kepulauan
Seribu, Jakarta Utara, Jakarta Timur, Jakarta Selatan, Jakarta Barat akan
diguyur hujan dengan intensitas ringan. Sedangkan Depok dan Bogor diperkirakan
diguyur hujan dengan intensitas sedang. Sementara Jakarta Pusat diselimuti
awan.