Jakarta Masih Diguyur Hujan
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Rabu, 16 April 2014 08:46 WIB | Dibaca 1197 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Bagi warga Jakarta yang ingin beraktivitas di luar rumah sebaiknya membawa payung atau jas hujan. Sebab, Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memperkirakan hujan dengan intensitas ringan hingga sedang masih akan mengguyur Jakarta, Rabu (16/4). 

"  "

Berdasarkan informasi prakiraan cuaca di laman website resmi BMKG, pagi ini hujan dengan intensitas ringan turun di Jakarta Utara, Kepulauan Seribu, dan Jakarta Barat. Sedangkan Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, dan Jakarta Timur hanya diselimuti awan.Di siang hari, Kepulauan Seribu, Jakarta Utara, Jakarta Pusat akan diguyur hujan dengan intensitas ringan. Sedangkan Jakarta Selatan, Jakarta Timur, dan Jakar  ta Barat diguyur hujan dengan intensitas sedang. Pada malam hari, hujan dengan intensitas ringan masih akan mengguyur wilayah Kepulauan Seribu, Jakarta Utara, Jakarta Selatan, Jakarta Timur, dan Jakarta Barat. Sedangkan Jakarta Pusat diselimuti awan.