Jakarta Pusat Fair Resmi Dibuka
Reporter : Andry | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 06 Juni 2014 21:01 WIB | Dibaca 1558 kali
(Foto : Andry / Beritajakarta.com)
 Walikota Jakarta Pusat, Saefullah secara resmi membuka kegiatan Jakarta Pusat Fair 2014, di sisi barat Monumen Nasional (Monas), Jumat (6/6). Ditandai dengan bunyi gong di atas panggung, event tahunan yang diselenggarakan Pemerintah Kota (Pemkot) Jakarta Pusat itu resmi dibuka tepat pukul 19.00 WIB  

"Sudin Kebudayaan dan Bagian Perekonomian harus bisa menjadikan ajang ini sebagai promosi Jakarta Pusat  "

Dikatakan Saefullah, perhelatan Jakarta Pusat Fair biasanya akan ramai dikunjungi warga pada hari Sabtu dan Minggu. Untuk itu, perhetalan tersebut dapat dijadikan momen ajang promosi Jakarta Pusat. "Sudin Kebudayaan dan Bagian Perekonomian harus bisa menjadikan ajang ini sebagai promosi Jakarta Pusat," ujarnya, Jumat (6/6).Selain itu, tambah Saefullah, kegiatan yang diselenggarakan di Monas dapat dijadikan sebagai sarana rileksasi melepas kepenatan warga ibu kota setelah selesai beraktivitas.