Jakarta Akan Diguyur Hujan Siang dan Malam Hari
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Senin, 21 April 2014 09:16 WIB | Dibaca 2176 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Cuaca Jakarta dan sekitarnya pada Senin (21/4) diperkirakan akan kembali diguyur hujan dengan intensitas ringan hingga sedang. Namun, situasi ini hanya terjadi pada siang dan malam hari. Sedangkan pada pagi hari, cuaca cerah berawan.

"  Jakarta akan diguyur hujan pada siang dan malam hari"

Berdasarkan informasi prakiraan cuaca di laman website resmi BMKG, pagi ini Kepulauan Seribu dan Jakarta Utara berawan. Sedangkan Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, Jakarta Timur, dan Jakarta Barat cerah berawan. Sementara Depok cerah berawan dan Bogor berawan.Di siang hari, Kepulauan Seribu diguyur hujan dengan intensitas ringan. Sedangkan Jakarta Utara, Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, Jakarta Timur, dan Jakarta Barat diguyur hujan dengan intensitas sedang. Begitu juga dengan Depok dan Bogor.Pada malam hari, hujan dengan intensitas ringan diperkirakan kembali akan mengguyur Jakarta Selatan, Jakarta Timur, dan Jakarta Barat. Demikian juga dengan Depok dan Bogor. Sedangkan Kepulauan Seribu, Jakarta Utara, Jakarta Pusat diselimuti awan.