Jakbar Promosi Wisata di Majapahit Travel Fair
Reporter : Hendi Kusuma | Editor : Agustian Anas | Jumat, 25 April 2014 23:10 WIB | Dibaca 4111 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Untuk lebih memperkenalkan potensi wisata dan meningkatkan daya tarik wisatawan, Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Barat akan melakukan promosi wisata di ajang Majapahit Travel Fair (MTF) pada 7-11 Mei 2014 di Surabaya, Jawa Timur. 

"  "Keempat objek wisata inilah yang akan dipromosikan di Majapahit Travel Fair"

Kepala Seksi Atraksi dan Pemberdayaan Perempuan Sudin Pariwisata Jakarta Barat, Ratna, mengatakan, Jakarta Barat memiliki banyak objek wisata yang tidak kalah menarik dengan tempat-tempat lainnya. Mulai dari wisata alam, wisata belanja, wisata ziarah, dan wisata kuliner. "Keempat objek wisata inilah yang akan dipromosikan di Majapahit Travel Fair," ujar Ratna, Jumat (25/4).Saat ini, kata Ratna, di Jakarta Barat ada beberapa objek wisata yang menjadi primadona wisatawan domestik dan mancanegara, seperti Kota Tua, Hutan Kota Srengseng, Wisata Bunga, dan Sentra Ikan Cupang di Cengkareng. "Tak hanya itu, beberapa museum peninggalan sejarah juga diminati oleh para turis, ucap Ratna.Selain di Majapahit Travel Fair, lanjut Ratna, tahun ini pihaknya juga akan mengadakan pameran yang tergabung dengan beberapa organisasi Apeksi dan JKPI di Kalimantan. Menurut Ratna, berdasarkan data BPS, Pendapatan Asli Daerah (PAD) Jakarta Barat dari sektor pariwisata tahun ini meningkat dibanding tahun lalu. Penyumbang terbesar adalah pajak hotel dan restoran. "PAD dari sektor pariwisata tahun meningkat, terutama untuk pajak hotel dan restoran," Kata Ratna.