Jaksel Targetkan Dana ZIS Rp 22 Miliar
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Selasa, 03 Juni 2014 09:52 WIB | Dibaca 2223 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Selatan menargetkan pengumpulan dana zakat, infak, dan sedekah (ZIS) tahun 2014 ini sebesar Rp 22,7 miliar. Target ini meningkat 11 persen dibanding tahun lalu yang hanya Rp 19,13 miliar. 

"  Kita targetkan tahun 2014 ini bisa mengumpulkan zakat, infak, dan sedekah sebesar Rp 22,7 miliar"

"Kita targetkan tahun 2014 ini bisa mengumpulkan zakat, infak, dan sedekah sebesar Rp 22,7 miliar," ujar Sutriana Lela, Kepala Badan Amil Zakat Infak dan Sedekah (Bazis) Jakarta Selatan, Selasa (3/6).Meski hingga bulan Mei dana ZIS yang terkumpul baru sebesar Rp 6,15 miliar, dia tetap optimis target tersebut akan tercapai jika mengacu pada perolehan dana ZIS tahun lalu. "Tahun lalu, kita berhasil mengumpulkan dana ZIS sebesar Rp 23,13 miliar, melampaui target yang ditetapkan sebesar Rp 19,13 miliar," katanya.Untuk mencapai target tersebut, kata Sutriana, pihaknya mengharapkan partisipasi dari masyarakat, aparat pemerintah, dan stakeholder. Dia menargetkan, dari pegawai Pemkot Jaksel terkumpul dana sebesar Rp 17,5 miliar. "Kalau untuk tingkat kecamatan target tertinggi berada di Kebayoran Baru sebesar   Rp 787,2 juta," ungkapnya.