Jaksel Gelar HBKB di Taman Honda
Reporter : Yance Wiratman | Editor : Agustian Anas | Minggu, 11 Mei 2014 16:11 WIB | Dibaca 3882 kali
(Foto : Hendi Kusuma / Beritajakarta.com)


"HBKB ini merupakan salah satu solusi mengurangi pencemaran udara  "


 Untuk menciptakan udara bersih di wilayah Jakarta Selatan, Pemerintah Kota Administrasi Jakarta Selatan kembali menggelar acara car free day atau Hari Bebas Kendaraan Bermotor (HBKB), di Taman Honda, Kecamatan Tebet, Minggu (11/5). Walkota Jakarta Selatan, Syamsuddin Noor mengatakan, pihaknya selama ini aktif menyosialisasikan pentingnya HBKB. “HBKB ini merupakan salah satu solusi mengurangi pencemaran udara,” ujarnya.Syamsuddin berharap, degan HBKB dapat terwujud kesadaran masyarakat untuk mengurangi ketergantungan pada kendaraan bermotor yang menyebabkan polusi udara dengan memanfaatkan sepeda. “Selain sehat, bersepeda juga dapat mengurangi polusi udara,” katanya.Selain menggelar kegiatan HBKB, kata Syamsuddin, Pemkot Jaksel juga memaksimalkan fungsi ruang terbuka hijau sebagai Taman Kota. ”Selain memaksimalkan taman yang sudah ada, seperti Taman Honda, Taman Ayodia, Taman Puring, saat ini kita juga sedang membebaskan lahan untuk manambah ruang terbuka hijau guna meminimalisir pencemaran udara yang sudah cukup mengkhawatirkan,” ungkapnya. Sementara itu, Arifin Hamonangan, Kasudin Perhubungan Jakarta Selatan mengatakan, kegiatan HBKB ini diselenggarakan dua minggu sekali. “HBKB dapat mengurangi tingkat pencemaran udara, menyeimbangkan lingkungan hidup dan ekosistem serta edukasi kepada masyarakat guna mengurangi pemakaian kendaraan bermotor dalam upaya mengurangi polusi sekitar kita,” ucapnya.