Jaktim Akan Dijadikan Destinasi Batu Mulia
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Erikyanri Maulana | Kamis, 01 Mei 2014 19:05 WIB | Dibaca 9481 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
  Tingginya animo masyarakat untuk mengoleksi batu mulia rupanya mendapat perhatian dari Pemkot Administrasi Jakarta Timur. Ya, setelah terdapat Jakarta Gems Center di kawasan Rawa Bening, Jatinegara, kini pusat perbelanjaan batu mulia juga akan dibuka di Grand Cakung, Jl Raya Bekasi, Jakarta Timur.

"   Melihat kondisi itu kita mau jadikan Jakarta Timur sebagai destinasi batu mulia"

"Ke depan akan ada dua pusat penjualan batu mulia dan Jakarta Timur akan memiliki ikon baru sebagai tempat berburu batu akik," ujar HR Krisdianto, usai membuka pameran batu mulia di Grand Cakung, Kamis (1/5). Dikatakan Krisdianto, saat ini antusias masyarakat berburu batu mulia maupun batu akik cukup tinggi. Terlebih, letak Grand Cakung juga berada di lokasi yang strategis. "Nanti akan diatur sedemikian rupa seperti larangan merokok agar pengunjung betah," kata Krisdianto.Ditambahkan Krisdianto, terselenggaranya pameran ini memang tidak terlepas dari peran swasta. Namun, mereka juga membutuhkan dukungan dari pemerintah. Terlebih, hingga kini banyak masyarakat yang belum tahu mengenai sentra baru akik di Grand Cakung ini. "Dulu trendnya orang suka ikan Arwana, sekarang batu akik. Melihat kondisi itu kita mau jadikan Jakarta Timur sebagai destinasi batu mulia," katanya. Sementara itu, dalam pameran yang digelar hari ini diikuti pecinta dan penjual batu akik dari seluruh Indonesia seperti Aceh, Palembang, Pekanbaru, Makassar, Raja Ampat, Jakarta, dan Kalimantan. Adapun beberapa batu mulia yang dipamerkan antara lain, sapphire, ruby, merah delima, emerald, jamrud, opal, kalimaya, chyrsoprase, giok, jade, cat eye, amethyst, topaz, agate, chalcedony, garnet, aquamarine, dan peridot.