Jaktim, Peringkat Pertama Kelulusan UN SMA
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Agustian Anas | Rabu, 21 Mei 2014 18:05 WIB | Dibaca 7381 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Jakarta Timur menyandang peringkat pertama kelulusan ujian nasional (UN) tingkat SMA dan sederajat se-DKI Jakarta. Dari 15.675 peserta yang mengikuti UN di wilayah itu, 15.658 atau 99,89 persen dinyatakan lulus. Sedangkan yang tidak lulus hanya 17 peserta atau 0,11 persen.

"Prestasi ini berkat kerja keras pihak sekolah, peserta didik, orangtua, pengawas, Kasie SMA   Suku Dinas Dikmen"

Peringkat kedua diraih Jakarta Selatan dengan persentase 99,87 persen. Kemudian Jakarta Barat 99,85 persen, Jakarta Pusat 99,76 persen, dan peringkat terendah Jakarta Utara 99,70 persen.Kepala Sudin Pendidikan Menengah Jakarta Timur, Budiana, mengaku bangga atas prestasi yang telah diraih. "Prestasi ini berkat kerja keras pihak sekolah, peserta didik, orangtua, pengawas, dan Kasie SMA Suku Dinas Dikmen,” ujar Budiana, Rabu (21/5).Sementara itu, siswa yang memperoleh nilai UN SMK tertinggi di Jakarta Timur yaitu Siti Rahmatun Hikmah, peserta dari SMK 26 Jakarta Timur. Peringkat kedua di tempati Harum Rizkita Puti, peserta dari SMK Direktorat Kesehatan Angkatan Darat (Ditkesad), dan peringkat ketiga yaitu, Hesti Hati Nuraini, peserta dari SMK 26.Sedangkan nilai tertinggi UN untuk SMA diraih Fadhira Fasya dari SMA 81. Disusul Andika Nur Fadhilah dari SMA 61, dan Sulistia Fitriaty, dari SMA 39.Kepala Seksi SMA Sudin Dikmen Jakarta Timur, Barmengano,   juga memuji para siswa yang berhasil mendapat nilai tertinggi. Dia berharap prestasi ini dapat dipertahankan dan ditingkatkan. “Semoga prestasi ini dapat mengantarkan mereka masuk perguruan tinggi negeri," harapnya.