Jalan Berlubang di Jakut Belum Diperbaiki
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 15 April 2014 19:13 WIB | Dibaca 1362 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  

"  Minggu ini akan kita perbaiki semua. Kalau untuk yang Jl Pegangsaan Dua, malam ini akan kami perbaiki dengan cara di hotmix (aspal)"

Puncak musim penghujan yang terjadi beberapa waktu lalu, ternyata masih menyisakan sejumlah jalan yang rusak dan berlubang. Di Jakarta Utara, sedikitnya 20 titik lubang terlihat di beberapa ruas jalan yang tersebar di enam kecamatan. Lokasi tersebut diantaranya di Jl Sungai Tiram,  Cilincing, Jl Pegangsaan Dua, Jl Kelapa Hibrida Raya dan Jl Boulevard Utara, Kelapa Gading.  Pantauan beritajakarta.com, lubang yang terparah terdapat di Jl Pegangsaan Dua. Di jalan tersebut terdapat dua titik lubang dengan diameter mencapai 2 x 1 meter, dengan kedalaman sekitar 15 sentimeter. Kedua lokasi itu berada di dekat pintu masuk perumahan Taman Pegangsaan Indah dan di pintu masuk Perumahan Arcadia, RW 19, Kelurahan Pegangsaan Dua. Parahnya, karena tertimbun tanah, lubang kini menyerupai kubangan dan membahayakan pemotor.Roni Guspar (23), warga RW 19, Pegangsaan Dua, Kelapa Gading, mengatakan, sejak Januari jalan rusak tersebut tak kunjung diperbaiki. Bahkan, lubang yang tadinya kecil terus membesar. "Malah ini semakin parah karena tertimbun tanah jalan jadi licin. Walau tidak sampai ada yang tewas atau luka parah, pemotor yang jatuh dan lecet-lecet hampir setiap minggu ada saja," ujarnya, Selasa (15/4).Sebelumnya, kata Roni, warga selalu menutup lubang tersebut dengan semen namun selalu rusak dalam waktu tidak lama.Kepala Seksi Pemeliharaan Jalan dan Jembatan, Sudin Pekerjaan Umum (PU) Jalan Jakarta Utara, Sugoro Sinaga, mengatakan, pihaknya akan secepatnya melakukan perbaikan jalan tersebut dalam waktu satu pekan ke depan."Minggu ini akan kita perbaiki semua. Kalau untuk yang Jl Pegangsaan Dua, malam ini akan kami perbaiki dengan cara di hotmix (aspal)," tandasnya.