Jalan Dekat Kantor Walikota Jaktim Rusak
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 20 Mei 2014 14:03 WIB | Dibaca 1469 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Warga maupun pengguna Jl DR Soemarno mengeluhkan kerusakan ruas jalan tersebut, tepatnya di sisi tol timur Cakung, Jakarta Timur. Parahnya lagi, kondisi jalan berlubang itu juga bisa memicu terjadinya kecelakaan karena berdebu saat cuaca panas serta licin saat hujan berlangsung.   

"Padahal jara  knya kan hanya satu kilometer dari kantor Walikota Jakarta Timur, tapi jalannya kok rusak"

Lusi (26), pengguna Jl DR Soemarno mengeluhkan kondisi ruas jalan tersebut lantaran mengganggu aktivitas warga. "Padahal jaraknya kan hanya satu kilometer dari kantor Walikota Jakarta Timur, tapi jalannya kok rusak," keluh Lusi, warga Cipinang, Selasa (20/5). Menanggapi hal ini, Kasie Perencanaan Jalan, Sudin Pekerjaan Umum (PU) Jalan Jakarta Timur, Arief Ritonga mengatakan, akan menindaklanjuti keluhan warga tersebut. Dikatakan Arief, di ruas jalan itu memang sedang ada pembangunan flyover sebagai akses menuju Terminal Pulogebang. "Karena sedang ada pembangunan flyover yang merupakan akses menuju Terminal Pulogebang sehingga banyak alat berat yang melintas. Akibatnya ruas jalan tersebut belum bisa dibeton," katanya.Untuk itu, ditambahkan Arief, pihaknya meminta kepada warga untuk bersabar. Sebab, pihaknya baru akan memperbaiki ruas jalan itu setelah rampungnya pembangunan flyover yang merupakan akses menuju Terminal Pulogebang. "Kita usahakan pengerjaan fisik dan pembebasan lahan berjalan simultan, sehingga diharapkan bisa selesai akhir tahun ini," tandasnya.