Jangan Percaya Bocoran Jawaban UN
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Agustian Anas | Senin, 05 Mei 2014 10:13 WIB | Dibaca 1268 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Walikota Jakarta Utara, Heru Budi Hartono memantau pelaksanaan Ujian Nasional (UN) SMP hari pertama, di SMPN 34, Pademangan Timur, Pademangan, Senin (5/5).

"  Jangan percaya bocoran jawaban UN. Kalian harus percaya dengan kemampuan diri sendiri"

Heru meminta siswa-siswi peserta ujian tidak percaya bocoran kunci jawaban UN. Orang nomor satu di Jakarta Utara itu juga meminta siswa harus percaya dengan kemampuan diri sendiri dalam mengerjakan soal-soal ujian."Jangan percaya bocoran jawaban UN. Kalian harus percaya dengan kemampuan diri sendiri," kata Heru memberi semangat peserta UN.Kepala SMPN 34, Supriyono mengatakan, Ujian Nasional tahun ini diikuti 284 siswa. "Kalau siswa kami sendiri ada 259 siswa. Kemudian dari sekolah gabungan Darma Kalsa sebanyak 17 siswa dan dari Sekolah Harapan Mulia delapan siswa," jelas Supriyono. Ia mengatakan, bekal yang diberikan kepada siswanya akan bermanfaat dalam menghadapi UN tahun ini. Oleh karena itu, pihaknya optimis memperoleh jumlah kelulusan 100 persen dalam UN tahun ini."Kami yakin tahun ini tingkat kelulusannya mencapai 100 persen, sama seperti yang diraih tahun lalu," ungkapnya.