Januari - April, 209 Kecelakaan di Jakut
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 23 April 2014 00:15 WIB | Dibaca 2541 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Banyaknya kasus kecelakaan lalu lintas di DKI Jakarta, selain faktor pengendara yang kurang berhati - hati, rusaknya beberapa bagian jalan menjadi penyebab utama kecelakaan di jalan raya. Di Jakarta Utara, Polres Metro Jakarta Utara mencatat, dari bulan Januari hingga pertengahan April 2014 sebanyak 209 kecelakaan terjadi di Jakarta Utara. Dari jumlah tersebut, 43 orang meninggal dunia dan 166 orang mengalami luka - luka. 

"Diperkirakaan kerusakan mencapai tujuh puluh lima persen  "

Kelapa Unit Laka Lantas Polres Metro Jakarta Utara, AKP Heri Amran, mengatakan, penyebab utama tingginya angka kecelakaan tersebut karena rusaknya sejumlah ruas jalan di Jakarta Utara. Dikatakan Heri, sejumlah jalan di Jakarta Utara mengalami kerusakan cukup parah seperti di Jalan Raya cilincing, Jalan Raya Cacing, Jalan Raya Akses Marunda, Jalan Raya Yos Sudarso, Jalan Raya Lodan Raya, Jalan Raya Gunung Sahari dan lainnya. "Diperkirakaan kerusakan mencapai tujuh puluh lima persen," kata Heri, Selasa (22/4).Pihaknya, lanjut Heri, berharap peran serta masyarakat agar perbaikan jalan yang dilakukan pemerintah dapat berjalan dengan baik dan tidak mengganggu kelancaran lalu lintas sehingga masyarakat dapat merasa aman dan nyaman saat berkendara.  Selain itu, tambah Heri, pihaknya mengimbau agar masyarakat yang ingin bepergian untuk memeriksakan surat - surat serta kelengkapan kendaraannya. "Untuk kendaraan roda empat seperti sabuk pengaman, kondisi mesin, roda dan kelayakan kendaraan," tandasnya.