Januari-April, 15 Nyawa Melayang di Jalanan Jakpus
Reporter : Suriaman Panjaitan | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 25 April 2014 11:47 WIB | Dibaca 1778 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebanyak 15 orang tewas dalam kecelakaan lalu lintas di Jakarta Pusat sejak Januari hingga April 2014. Mereka merupakan bagian dari korban 74 kecelakaan yang terjadi sepanjang periode itu.

"Kecelakaan itu terjadi akibat banyak faktor, seperti pengendara 
mengantuk, kondisi jalan rusak, tidak tertib lalu lintas dan lainnya  "

Kepala Unit Laka Lantas Polres Metro Jakarta Pusat, AKP Bremen Endriko mengatakan, kendaraan roda dua masih menjadi penyumbang terbesar kecelakaan. Selain korban meninggal, ada 55 korban lainnya yang mengalami luka-luka dan empat unit kendaraan hancur.  "Kecelakaan itu terjadi akibat banyak faktor, seperti pengendara mengantuk, kondisi jalan rusak, tidak tertib lalu lintas dan lainnya," kata Bremen Endriko, Jumat (25/4).Bremen mengungkapkan,  untuk menekan angka kecelakaan, pihaknya sudah secara rutin melakukan penyuluhan dan sosialisasi tertib lalu lintas mulai dari sekolah hingga kelompok masyarakat. Selain itu disejumlah lokasi rawan kecelakaan, Satlantas Polres Metro Jakpus juga sudah memasang spanduk dan himbauan agar pengendara berhati-hati.“Kita tidak akan henti-hentinya mengimbau kepada seluruh pengendara sepeda motor maupun mobil untuk menjaga disiplin dalam berkendara dan mematuhi aturan lalu lintas, sehingga kasus kecelakaan tidak terjadi  , apalagi sampai menimbulkan korban meninggal dunia dapat dihindari,” ujar Bremen.Selain itu, Bremen juga meminta instansi terkait, seperti Dinas Pekerjaan Umum dan Dinas Perhubungan DKI untuk ikut berperan serta mengurangi angka kecelakaan lalu lintas.