Jika Melanggar, Spanduk Jokowi Akan Ditertibkan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Agustian Anas | Selasa, 06 Mei 2014 17:13 WIB | Dibaca 1283 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
  Sebuah spanduk dukungan bagi calon presiden dari PDI Perjuangan (PDIP) Joko Widodo terpasang di Jembatan Penyeberangan Orang (JPO) Slipi, Jakarta Barat. 

"  Kapan dipasang dan oleh siapa saya tidak tahu. Sepertinya, baru terpasang sekitar tiga hari ini"

Spanduk berukuran 1x30 meter tersebut bertuliskan, "Untuk Jokowi dan Ibu Pertiwi Resiko Apapun Kami Terima." Ironisnya, spanduk berwarna merah yang membentang sepanjang JPO tersebut hampir menutupi besi pembatas JPO.Rohadi (45) salah seorang tukang ojek yang mangkal di seputar kawasan JPO mengatakan, dirinya tidak mengetahui persis kapan spanduk tersebut dipasang. “Kapan dipasang dan oleh siapa saya tidak tahu. Sepertinya, baru terpasang sekitar tiga hari ini,” ujar Rohadi, Selasa (6/5).Keberadaan spanduk yang tampak mencolok tersebut, kata Rohadi, mengganggu kenyamanan dan keselamatan, khususnya pengendara kendaraan yang melintas dari arah S Parman menuju Slipi dan Palmerah-Slipi. Kasatpol PP Jakarta Barat, Kadiman Sitinjak saat dikonfirmasi soal keberadaan spanduk tersebut mengaku belum mengetahui serta mendapat laporan dari anak buahnya.“Soal itu, saya belum tahu. Untuk itu akan segera saya cek. Bila tidak memiliki izin serta melanggar peraturan dan tidak jelas identitas yang memasang spanduk tersebut, maka segera kami tertibkan,” tegas Kadiman.