Jl Jembatan Besi Raya Marak Parkir Liar
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 25 Mei 2014 14:41 WIB | Dibaca 1677 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Lemahnya pengawasan dari petugas serta minimnya kesadaran masyarakat, membuat Jl Jembatan Besi Raya di Kelurahan Jembatan Besi, Kecamatan Tambora marak keberadaan parkir liar. Di kedua s  isi ruas jalan itu, khususnya di dekat pusat perbelanjaan Season City tampak dipenuhi parkir liar yang didominasi oleh kendaraan roda dua.  

"Sudah tiga tahun lebih kembali marak. Bahkan, banyak juga sepeda motor 
yang yang parkir di areal pos penanggulangan banjir yang juga dijadikan 
tempat parkir liar  "

Alhasil, arus lau lintas di ruas jalan tersebut yang menuju Roxy atau Grogol sering mengalami kemacetan karena menyempitnya ruas jalan. Sudirman (53), warga RT 03/05 Jembatan Besi menuturkan, keberadaan parkir liar di Jl Jembatan Besi Raya kembali marak daam tiga tahun terakhir. "Sudah tiga tahun lebih kembali marak. Bahkan, banyak juga sepeda motor yang yang parkir di areal pos penanggulangan banjir yang juga dijadikan tempat parkir liar," keluh Sudirman, Minggu (25/5). Kondisi serupa juga terlihat di kolong tol Grogol, tepat di wilayah RT 11/09 Kecamatan Grogol Petamburan. Hanya saja di lokasi ini lebih banyak digunakan sebagai tempat parkir truk berukuran sedang. Menanggapi hal ini, Kasie Pengawasan dan Pengendalian Sudin Perhubungan Jakarta Barat, Imam Samet mengatakan, sebetulnya pihaknya telah sering menggear razia parkir liar di dua kawasan tersebut dengan cara cabut pentil. "Memang seperti itu, setelah dirazia biasanya para pelanggar kembali memarkirkan kendaraannya," katanya.Untuk itu, sambung Imam, dalam waktu dekat pihaknya akan kembali menggelar razia parkir liar, khususnya di dua lokasi tersebut.  "Kami akan kembali menggandeng TNI/Polri untuk menggelar razia termasuk mengusir truk-truk yang parkir di kolong tol Grogol," tandasnya.   