Jokowi : Kebakaran di Pasar Senen Musibah
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 25 April 2014 16:04 WIB | Dibaca 2015 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, membantah kebakaran yang terjadi di Pasar Senen, Jakarta Pusat, karena adanya sabotase dari pihak-pihak tertentu. Menurut Jokowi, kebakaran yang menghanguskan ribuan kios pedagang tersebut murni karena musibah. 

"  Ini namanya musibah, sebelum diperbaiki dan di renovasi total ini sudah kebakaran, ini musibah"

"Ini namanya musibah, sebelum diperbaiki dan direnovasi total ini sudah kebakaran, ini musibah," ujar Jokowi, Jumat (25/4).Orang nomor satu di ibu kota itu mengatakan, pihaknya telah merencanakan membangun Pasar Senen, hanya saja saat dilakukan pertemuan dan musyawarah, pedagang di pasar tersebut menginginkan pembangunan dilakukan setelah lebaran nanti. "Sekarang langsung dimulai, memang rencananya sebelum lebaran," ucap Jokowi.Kebakaran di Pasar Senen sendiri menghanguskan sebanyak 2.043 kios dari total 3.096 kios. Hingga kini belum diketahui penyebab pasti kebakaran.