Jokowi Resmikan Pasar Jembatan Dua
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Agustian Anas | Jumat, 16 Mei 2014 14:42 WIB | Dibaca 1528 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Usai melakukan safari politik ke Jawa Tengah, Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi) kembali beraktivitas seperti biasa. Orang nomor satu di Jakarta itu mengawali aktivitasnya dengan meresmikan Pasar Jembatan Dua, Kelurahan Angke, Tambrora, Jakarta Barat, Jumat (16/5).

"  Dengan mengucap Bismillah pada hari ini Jumat 16 Mei 2014 Pasar Jembatan Dua, Jakarta Barat saya nyatakan diresmikan"

Jokowi tiba di lokasi Pasar Jembatan Dua sekitar pukul 11.15. Jokowi yang mengenakan kemeja koko dan mengalungkan sarung di leher langsung disambut pedagang. Jokowi pun langsung menuju halaman pasar yang dijadikan tempat peresmian."Dengan mengucap Bismillah, pada hari ini Jumat 16 Mei 2014 Pasar Jembatan Dua, Jakarta Barat saya nyatakan diresmikan," kata Jokowi, Jumat (16/5) sambil menandatangani prasasti pasar.  Dikatakan Jokowi, Pasar Jembatan Dua terdiri dari dua lantai dengan luas 2,693 meter persegi. Pasar itu memiliki 414 tempat usaha yang terdiri dari 168 kios dan 246 los serta dilengkapi dengan sarana umum seperti mushola, mandi cuci kakus (MCK), lahan parkir yang dapat mampu menampung 20 mobil dan 150 sepeda motor."Kiosnya ada 414 dan sudah terisi semua. Yang di atas untuk barang kering seperti baju dan kelontongan. Ssedangkan yang di bawah untuk sayur, daging, ikan. Dulunya, pasar ini kumuh, menyebabkan macet, sekarang semuanya sudah tertata serta dilengkapi dengan tempat parkir," ungkapnya.