Jokowi Intruksikan Ruang Kosong di Kali Sentiong Ditanami
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Senin, 21 April 2014 20:31 WIB | Dibaca 1536 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
  Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, seperti biasa melakukan blusukan. Kali ini Jokowi meninjau pembangunan Jalan Inspeksi di sepanjang Kali Sentiong, Kemayoran, Jakarta Pusat. Terlebih, jalan ini nantinya akan digunakan untuk mempermudah pengangkutan sampah yang ada di pinggir kali serta untuk mengatasi kemacetan di jalan utama.

"  Di Kali Sentiong ada ruang kosong langsung ditanami, agar tidak diduduki warga, tolong di cek ke lapangan, terima kasih"

Pantauan beritajakarta.com, Jokowi yang mengenakan kemeja lengan panjang putih, celana hitam dan sepatu berwarna coklat itu berjalan menelusuri jalan yang panjangnya mencapai 1,5 kilometer dan lebar 10 meter. Saat berjalan, Jokowi melihat adanya ruang kosong, orang nomor satu di ibu kota itu kemudian memerintahkan salah satu ajudannya untuk menghubungi Dinas Pertamanan."Di Kali Sentiong ada ruang kosong langsung ditanami, agar tidak diduduki warga, tolong di cek ke lapangan, terima kasih," ujar Jokowi saat berbicara melalui sambungan telepon yang kemudian diketahui merupakan Kepala Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta, Nandar Sunandar.Sementara itu Pelaksana Normalisasi Waduk dan Sungai, Heriyanto, mengatakan, untuk membangun jalan ini pihaknya harus membebaskan lahan milik warga dan memindahkan warga ke Rusun Komarudin. Ia pun belum bisa memastikan kapan akan mulai dioperasikan."Belum lah, masih ada beberapa meter lagi yang belum selesai," ucapnya.