Jokowi: Rusunawa Tambora Sekelas Apartemen
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 16 Mei 2014 20:51 WIB | Dibaca 4962 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, mengunjungi Rumah Susun Sederhana Sewa  (Rusunawa) Tambora di Jalan Angke Raya, Kecamatan Tambora, Jakarta Barat, Jumat (16/5). Kedatangan Jokowi untuk melihat langsung pembangunan tersebut.

"Ini rusun pertama yang pakai lift, kalau masyarakat bisa menyesuaikan dengan rusun tinggi, semua akan di  buat tinggi,"

Dikatakan Jokowi, Rusunawa Tambora merupakan yang pertama milik Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta yang nantinya akan menggunakan lift."Ini rusun pertama yang pakai lift, kalau masyarakat bisa menyesuaikan dengan rusun tinggi, semua akan dibuat tinggi," kata Jokowi di Tambora, Jakarta Barat usai meninjau Rusunawa, Jumat (16/5).Mantan Walikota Surakarta itu menegaskan, di rusunawa yang memiliki 16 lantai dengan 514 kamar itu, pembangunannya akan selesai dalam waktu dekat. "Siang malam dikerjakan, memang dikebut, September selesai," ucapnya.Meskipun harga sewa murah, tambah Jokowi, namun keamanan di rusunawa Tambora sekelas dengan apartemen mewah."Sewanya tidak mahal, karena ini merupakan salah satu pelayanan Pemprov DKI Jakarta kepada masyarakat," tandasnya.