Jokowi: Renovasi Pasar Senen Secepatnya
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 28 April 2014 16:03 WIB | Dibaca 1742 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Kebakaran hebat yang terjadi di Pasar Senen dan Pasar Rumput sangat disayangkan berbagai pihak. Terlebih, instalasi listrik yang terpasang di pasar tradisional di ibu kota saat ini kondisinya cukup memprihatinkan sehingga rawan terjadi kebakaran.  

"Pasar Senen itu harusnya dibangun tahun kemarin. Harusnya sudah dimulai,
 tapi karena banyak yang minta setelah lebaran ya saya tunggu  "

"Pertama harus lihat lapangannya. Pasar Senen itu dibangun tahun 1974, kamu lihat kabel-kabelnya di sana sudah tua, kabelnya berseliweran di mana-mana," ujar Jokowi, Gubernur DKI Jakarta, di Balaikota, Senin (28/4). Dikatakan Jokowi, setiap tahun pihaknya rutin merenovasi sejumlah pasar. Namun, karena jumlahnya yang banyak, maka renovasi pun dilakukan secara bertahap. Khusus Pasar Senen, renovasi pasar tersebut seharusnya dilakukan tahun lalu. Namun, karena ada permintaan pedagang, renovasi rencananya baru akan dilakukan setelah Lebaran tahun ini.   "Pasar Senen itu harusnya dibangun tahun kemarin. Harusnya sudah dimulai, tapi karena banyak yang minta setelah lebaran ya saya tunggu," ucapnya.   Alhasil, dengan adanya peristiwa kebakaran di Pasar Senen, sambung Jokowi, renovasi tidak lagi harus menunggu setelah Lebaran melainkan akan dilakukan secepatnya setelah seluruh persiapan matang. "Sekarang sudah oke semuanya. Tidak ada negosiasi dengan pedagang untuk pembangunan, kalau nego lagi nanti mundur lagi. Sehingga kenapa saya bilang segera langsung dibangun," kata Jokowi. Mengenai instalasi listrik yang sudah berumur, Jokowi meminta PLN untuk lebih meningkatkan pebngawasannya. Seperti diketahui, Jumat (25/4) lalu, Pasar Senen dilanda kebakaran hebat. Lebih dari 2.000 kios hangus terbakar. Bahkan, kebakaran itu baru dapat dipadamkan 24 jam kemudian. Lalu, pagi tadi, Pasar Rumput Manggarai, Jakarta Selatan juga terbakar. Beruntung api dengan cepat dapat dikuasai sehingga jumlah kios yang terbakar dapat diminimalisir.