Jokowi Gelar Kuis Bagi Siswa PAUD
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Agustian Anas | Selasa, 22 April 2014 15:10 WIB | Dibaca 4596 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Ratusan siswa Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) Cahaya Permata Indonesia (CPI) dan Rumah Pintar Jendela Dunia Rumah Susun Marunda, Jakarta Utara mendatangi kantor Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo di Balaikota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Selasa (22/4). 

"  Siapa Gubernur DKI Jakarta? Sejumlah siswa pun langsung berebut menjawab Pak Joko Widodo"

Setelah sempat menunggu cukup lama, akhirnya keinginan ratusan siswa PAUD tersebut untuk bertemu orang nomor satu di Jakarta itu terpenuhi. Jokowi yang mengenakan kemeja putih lengan panjang menemui ratusan siswa PAUD tersebut. Jokowi pun mengadakan kuis berhadiah tas yang berisi dua buku tulis, dua pulpen, dan satu kotak makanan bagi siswa yang bisa menjawab pertanyaan yang diberikan.Jokowi pun mengajukan pertanyaan-pertanyaan kepada siswa. "Siapa Gubernur DKI Jakarta? Sejumlah siswa pun langsung berebut menjawab Pak Joko Widodo. Jokowi melanjutkan pertanyaannya, Siapa Wakil Gubernur DKI Jakarta, siswa pun ramai-ramai menjawab Ahok. Siswa yang menjawab dengan benar langsung diberikan hadiah berupa tas.Mantan Walikota Solo itu mengatakan, proses belajar mengajar tidak hanya bisa dilakukan di kelas saja, tetapi bisa saja di luar ruangan, seperti ke kebun binatang, museum, bank, pabrik atau ke Balaikota seperti ini. "Jangan hanya di kelas, seperti masalah tumbuhan bisa diberikan pelajaran di kebun r  aya, masalah sejarah bisa diberikan di museum," ujar Jokowi.Ia menambahkan, jika proses belajar mengajar sesekali dilakukan di luar ruangan, tentu anak senang dan belajar tidak menjadi suatu yang membosankan. "Sehingga bisa tersenyum, tidak monoton," ungkapnya.