Jokowi Terima Penghargaan Sabuk Hitam Karate
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 25 April 2014 21:56 WIB | Dibaca 4170 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo menerima penghargaan sabuk hitam Dan IV sebagai gelar pembina dari Karatedo Tako (tangan kosong) Indonesia di Balaikota, Jumat (25/4). Menerima penghargaan itu, orang nomor satu di ibu kota ini pun langsung mengucapkan "osh" yang merupakan ciri khas salam karateka.

"Ini untuk Gubernur sebagai pengayom dan pembina Karatedo Tako DKI Jakarta  "

"Osh, terimakasih," kata Jokowi di Balaikota,   Jumat (25/4).Wakil Ketua Karatedo Tako DKI Jakarta, Panenmawardi Damanik mengatakan, pemberian sabuk hitam Dan IV kepada Jokowi merupakan simbol jika bahwa Jokowi merupakan pembina Karatedo Tako DKI Jakarta."Ini untuk Gubernur sebagai pengayom dan pembina Karatedo Tako DKI Jakarta," katanya.Ditambahkan Panenmawardi, Karatedo Tako ini sudah masuk dalam organisasi Federasi Olah Raga Karateka Indonesia (Forki) dengan jumlah anggotanya yang mencapai sekitar 5.000 terdiri dari murid sekolah dasar (SD) hingga perguruan tinggi.