Jokowi: Pengawas Jangan Hanya di Kantor
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Agustian Anas | Senin, 21 April 2014 19:36 WIB | Dibaca 1031 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo menegaskan kasus pencabulan yang dialami AK (6), murid Taman Kanak-Kanak (TK) Jakarta International School (JIS) karena lemahnya pengawasan di sekolah tersebut. 

"Jangan semuanya ingin enak, duduk di kantor, duduk di tempat ber-AC, sehingga lapangan tidak dikuasai  "

"Jangan semuanya ingin enak, duduk di kantor, duduk di tempat ber-AC, sehingga lapangan tidak dikuasai," ujar Jokowi, di Balaikota, Senin (21/4).Untuk mencegah kasus serupa terulang kembali di kemudian hari, kata Jokowi, manajemen lapangan, seperti pengawasan dan pengecekan harus diperkuat. "Kita lemah di manajemen lapangan. Karena itu, perlu diperkuat dengan penempatan orang di lapangan," katanya.Jokowi juga mengatakan, dirinya tidak akan membentuk tim khusus untuk mengusut kasus kekerasan seksual yang terjadi di JIS. "Sebetulnya lembaga-lembaga itu sudah ada, nggak sedikit-sedikit buat tim, semua lembaga sudah ada tim pengawasnya," ungkapnya. Mantan Walikota Solo itu   juga membantah jika kasus pencabulan tersebut terjadi karena lemahnya pengawasan dari instansi terkait. "Sampai kapanpun yang jelek itu terus ada. Oleh sebab itu terus kuat-kuatan," ungkapnya.