Jokowi Cek Beras Kiriman dari Makassar
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 28 Mei 2014 19:32 WIB | Dibaca 1991 kali
(Foto : Rudi Hermawan / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, mendatangi Pasar Induk Beras Cipinang di Jakarta Timur, Rabu (28/5). Kedatangan Jokowi tersebut untuk mengecek langsung langsung kedatangan beras dari Makassar, Sulawesi Selatan, yang dikirim beberapa waktu lalu.

"Ada tujuh kontainer, yang sudah sampai di pasar induk ada empat kontainer, tiga sedang dalam perjalanan, besok sudah masuk ke pasar  "

Mengenakan batik warna dasar hitam dengan motif bunga berwarna kuning, orang nomor satu di ibu kota itu tiba dipasar induk pukul 16.43 WIB dan langsung menuju halaman belakang pasar untuk melihat kiriman beras.Di lokasi, mantan Walikota Solo tersebut langsung membuka pintu kontainer dan mengecek ratusan karung berwarna merah di dalam salah satu kontainer. "Ini nih beras yang datang dari Sulawesi Selatan," kata Jokowi di Pasar Induk Beras Cipinang, Rabu (28/5).Ditambahkan Jokowi, beras tersebut merupakan beras yang di beli Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta dari Sulawesi Selatan. " Ada tujuh kontainer, yang sudah sampai di pasar induk ada empat kontainer, tiga sedang dalam perjalanan, besok sudah masuk ke pasar ," tandasnya.