Jokowi Jadikan Manggarai Terminal Percontohan
Reporter : Yance Wiratman | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 16 April 2014 20:40 WIB | Dibaca 2330 kali
(Foto : Yance Wiratman / Beritajakarta.com)
  

"  Perilaku masyarakat dengan menjaga kebersihan, menaiki angkot di terminal harus dikampanyekan, kan terminalnya sudah sebagus ini"

Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, meresmikan revitalisasi Terminal Manggarai, Jakarta Selatan, Rabu (16/4). Terminal Manggarai memiliki fasilitas lengkap serta terkoneksi dengan halte Transjakarta akan dijadikan terminal contoh bagi revitalisasi terminal lainnya di ibu kota. “Prototype-nya menyerupai Terminal Manggarai dengan konsep modern, bersih dan fasilitas lengkap seperti eskalator bila berlantai dua,” kata Jokowi di lokasi, Rabu (16/4).Dikatakan Jokowi, revitalisasi Terminal Manggarai harus dibarengi dengan perilaku masyarakat dalam memanfaatkan terminal. "Perilaku masyarakat dengan menjaga kebersihan, menaiki angkot di terminal harus dikampanyekan, kan terminalnya sudah sebagus ini,” ujarnya.Ditambahkan Jokowi, Terminal Manggarai saat ini sudah terintegrasi dengan Stasiun Manggarai, walaupun belum terkoneksi secara langsung. “Walaupun saat ini belum terintegrasi dengan Stasiun Kereta Manggarai tetapi koneksi sudah ada, tinggal dilanjutkan pembangunannya. Nantinya semua akan terkoneksi antara terminal, stasiun kereta dan halte busway Manggarai," tandasnya.