Jokowi Resmikan Pasar Pos Pengumben
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 20 Mei 2014 14:21 WIB | Dibaca 1752 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo meresmikan Pasar Tradsional Pos Pengumben di Jl Sukabumi Selatan, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Selasa (20/5). Jokowi yang mengenakan kemeja putih tiba di pasar tersebut sekitar pukul 11.55. 

"  Dengan mengucap bismillah, Pasar Pos Pengumben, Jakarta Barat pada siang hari ini saya nyatakan diresmikan"

"Dengan mengucap bismillah, Pasar Pos Pengumben, Jakarta Barat pada siang hari ini saya nyatakan diresmikan," ujar Jokowi, Selasa (20/5).Usai peresmian, Mantan walikota Surakarta ini menandatangani sebuah prasasti untuk kemudian mengunting pita yang menandakan telah diresmikannya pasar Pos Pengumben, Jakarta Barat.Dikatakan Jokowi, Pasar Pos Pengumben, Jakarta Barat ini memiliki luas 2.809 meter persegi dan mampu menampung 288 tempat usaha yang terdiri dari 172 kios dan 116 los, serta dilengkapi sarana umum seperti musholla, MCK serta lahan parkir yang mampu menampung 40 mobil dan 200 motor."Jumlah pedagang ada 260 dari berbagai usaha seperti sayur mayur, handphone, dan lain sebagainya," tandasnya.Seperti diketahui, selain pasar Pos Pengumben, PD Pasar Jaya juga kini tengah menanti Gubernur DKI Jakarta untuk meresmikan pasar-pasar lain yaitu, Pasar Gembrong, Pasar Cikini Gold Center, Pasar Gondangdia, Jakarta Pusat dan Pasar Kelapa Gading, Jakarta Utara.Penataan Pasar Tradisional oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta terus dilakukan PD Pasar Jaya dengan program pembangunan atau peremajaan pasar tradisional menggunakan skala prioritas.