Jokowi Kaget Namanya Kembali Muncul dalam Soal UN
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 16 April 2014 15:25 WIB | Dibaca 2414 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengaku dibuat kaget atas kemunculan soal Ujian Nasional (UN) tingkat SMA/SMK yang kembali menyebut namanya. Kali ini, nama Jokowi muncul dalam lembaran soal UN mata pelajaran Bahasa Inggris di salah satu Madrasah Aliyah (MA) di Cipondoh, Tangerang, Rabu (16/4). 

"Loh ditanya sama ya  ng membuat dong, yang punya kewenangan  itu siapa? kok ditanyanya ke saya"

Meski begitu, Jokowi mengaku tidak tahu menahu mengapa namanya kembali muncul dalam lembaran soal UN. Terlebih, kewenangan pembuatan soal UN bukanlah kewenangan pihaknya melainkan kewenangan Kementerian Pendidikan dan Kebuday  aan (Kemendikbud). "Loh ditanya sama yang membuat dong, yang punya kewenangan  itu siapa? kok ditanyanya ke saya," ujar Jokowi, di kantor BPK RI, Jl Gatot Subroto, Rabu (16/4).Orang nomor satu di ibu kota ini juga merasa dirugikan atas kemunculan namanya yang ada di lembar soal UN tahun ini. Ia juga mengungkapkan, temuan ini akan dibahas secara internal oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP). "Ya dirugikan dong, seolah-olah kaya saya yang mendesain, seolah-olah seperti saya yang membuat. Itu kan mungkin cari-cari kesalahan saya," ucapnya.Seperti diketahui, setelah dihebohkan dengan adanya biografi Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo dalam soal UN mata pelajaran Bahasa Indonesia tingkat SMA/SMK/MA pada Senin (14/4) lalu, kini nama Jokowi kembali muncul dalam soal Bahasa Inggris yang diujikan pada siswa Madrasah Aliyah (MA) Cipondoh, Tangerang.Soal yang berisikan Jokowi terungkap saat dua siswa MA Amanatul Huda yang menginduk pada MA Negeri Cipondoh, hari ini, Rabu (16/4) mengerjakan soal Bahasa Inggris. Ternyata setelah dicek, meski naskah soal berbeda-beda, ternyata kutipan tentang Jokowi tetap ada diseluruh paket soal, dan hanya nomor soalnya saja yang diacak.Berikut kutipan teks dan soal dalam naskah soal Bahasa Inggris, A car is still an expensive vehicle for most Indonesians. But the goverment's program of cheap car certainly will worsen the traffic congestion in the capital city of Jakarta.On the other hand, it can help Indonesian people who want to have a new car with a cheap price. This policy is also increase the growth in economiy and people's reduce traffic congestion. The public complaint is certainly expressed by the governor of DKI Jakarta, Joko Widodo and NBSP.Jokowi also plans to restrict the used private vehicle. He ensures this plan will not be successful when cheap cars are coming on the streets of the capital.Board member of Indonesian Consumers Foundation (YLKI), Tulus Abadi, also protested the policies of cheap cars that are listed in G.R 41/2013 of Regulatory Budget Environment Friendly car (LOGC).16. What is the writer's position in the controversy of cheap car policy?A. The writer is strongly against it.B. The writer follows Jokowi's policy.C. The writer does not take side.D. The writer supports it.E. The writer opposes it.17. "..... Jokowi also plans to restrict the used private vehicles...." (paragraph 4)The underline word above has similar meaning with...A. AddB. LimitC. AllowD. ForbidE. Prevent