Juli, Tol JORR West 2 Beroperasi
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 07 Mei 2014 21:34 WIB | Dibaca 2948 kali
(Foto : Bayu Suseno / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta kembali meninjau proyek pembangunan jalan tol Jakarta Outer Ring Road (JORR) West Two (W2) Kebon Jeruk -Ulujami di Kelurahan Petukangan Utara, Pesanggrahan, Jakarta Selatan, Rabu (7/5). 

"Sebulan lagi rampung, targetnya kan bulan Oktober, tetapi bulan Juli sudah bisa di pakai  "

Dikatakan Jokowi, pengerjaan ruas jalan tol JORR W2 bisa selesai sebelum target semula. "Sebulan lagi rampung, targetnya kan bulan Oktober, tetapi bulan Juli sudah bisa di pakai," ujar Jokowi, Rabu (7/5).Bakal calon presiden (capres) dari PDI Perjuangan ini juga menuturkan, dalam waktu dekat, masyrakat sudah bisa melalui ruas jalan tol tersebut. Terlebih, saat ini pengerjaan jalan tol sudah memasuki tahap akhir. "Dijamin, tinggal dipadatkan selama dua Minggu selesai," katanya. Menurutnya, proses pengerjaan ruas jalan tol tersebut mengalami peningkatan yang cukup signifikan. Karena sebelumnya ada 140 bidang tanah yang belum dibebaskan, namun kini sudah rampung dan tinggal menyisakan pembayaran ke warga saja. Ia menambahkan, nantinya tol dengan panjang 7,8 kilometer ini diperkirakan mampu mengurangi kepadata  n kendaraan hingga 30 persen."Ini bisa mengurangi kemacetan yang di tengah 20 - 30 persen. Dari Timur mau ke Barat lewat sini, begitu juga sebaliknya, yang mau ke bandara dari bagian Selatan juga lewat sini," ucapnya.Seperti diketahui, pembangunan tol JORR W2 menghabiskan dana sebesar Rp 2,2 triliun. Pembangunannya dibagi menjadi dua tahap yakni tahap pertama Ciledug - Ulujami dan tahap kedua Ulujami - Kebon Jeruk. Dana yang digunakan tidak hanya menggunakan dana pemerintah daerah, namun melalui kerjasama dengan pihak PT Jasa Marga serta PT Jakpro.