Kakek Cabuli Bocah 7 Tahun di Semper Barat
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Senin, 12 Mei 2014 20:40 WIB | Dibaca 3988 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Kasus pelecehan terhadap anak di bawah umur seakan tidak ada habisnya. Kali ini, seorang bocah perempuan berinisial TS (7) dicabuli oleh tetangganya M (52) di kawasan Kelurahan Semper Barat, Cilincing, Jakarta Utara.

"  Pelaku sudah mengakui perbuatannya kepada kita. Dia melakukan karena selama 2 tahun ini tidak dilayani oleh istrinya karena sudah manopouse"

Perbuatan tersebut diketahui oleh orang tua korban, T (42) setelah anaknya mengeluhkan sakit dibagian kelamin. Setelah ditanya, korban mengakui bahwa sakit dibagian kelamin itu akibat dipegang-pegang oleh tersangka yang merupakan tetangganya sendiri.Mendengar pengakuan korban, sang ibu segera melaporkan kepada sang ayah S (42) yang langsung mendatangi M untuk mengklarifikasi pengakuan anak mereka.Ibu kandung korban T (42), mengatakan, saat ditanya, sang tersangka membantah melakukan pencabulan. Akhirnya, karena tidak terima begitu saja bantahan dari tersangka, S melaporkan kejadian yang menimpa putrinya ke polisi  , Jumat (8/5)."Waktu dikantor polisi dia (M) mengaku sudah mencabulin anak saya. Semuanya dilakukan di rumah pelaku," katanya, Senin (12/5).Selama ini TS memang kerap bermain bersama cucu tersangka Y (2), dirumah tersangka. Disela-sela waktu itulah, tersangka melakukan aksi bejatnya terhadap korban.Sementara itu, Kasatreskrim Polres Metro Jakarta Utara, AKBP Daddy Hartadi, mengatakan, pihaknya sudah melakukan penahanan terhadap tersangka. Dari interogasi yang dilakukan, M mengakui sudah melakukan perbuatan cabulnya sebanyak 2 kali."Pelaku sudah mengakui perbuatannya kepada kita. Dia melakukan karena selama 2 tahun ini tidak dilayani oleh istrinya karena sudah manopouse," ujarnya.Saat ini tersangka sudah ditahan di Polres Metro Jakarta Utara. Pelaku di jerat pasal 82 Undang Undang Perlindungan Anak dengan ancaman maksimal 15 tahun penjara.