Kanopi Pedestrian di Jl Gunung Sahari Raya Ambruk
Reporter : Suriaman Panjaitan | Editor : Lopi Kasim | Minggu, 08 Juni 2014 16:04 WIB | Dibaca 1687 kali
(Foto : Suriaman Panjaitan / Beritajakarta.com)
Sebuah kanopi di jalur pedestrian di Jalan Gunung Sahari Raya, Kartini, Sawah Besar, Jakarta Pusat, ambruk karena tertindih bekas potongan ranting pohon. Selain itu, potongan ranting itu membuat jalan sekitar lokasi proyek Jakarta Emergency Dredging Initiative (JEDI) berantakan dan mengganggu pejalan kaki. 

"Begitu sudah seminggu, kemungkinan pohon ditebang lantaran proyek tiang pancang buat kali, sampai hari ini nggak ada yang mau membersihkan  "

Sidik, petugas keamanan RW 05, Kelurahan Kartini, mengatakan, kanopi yang ambruk dan potongan ranting pohon tersebut sudah terjadi selama seminggu dan tidak ada pihak terkait yang memperbaikinya. "  Begitu sudah seminggu, kemungkinan pohon ditebang lantaran proyek tiang pancang buat kali, sampai hari ini nggak ada yang mau membersihkan (potongan pohon dan kanopi)," ucapnya, Minggu (8/6). Kepala Sudin Pertamanan Jakarta Pusat, Jansen Saragih, saat dikonfirmasi mengatakan, jalur pedestrian di Jalan Gunung Sahari Raya merupakan kewenangan dari Dinas Pertamanan dan Pemakaman. "Baik izin dan pelaksanaan teknisnya ada disana (dinas), jadi kalau mau menanyakan kanopi ambruk dan potongan pohon yang belum dibenahi, silahkan tanya ke dinas saja," tandasnya.