Kebakaran Pasar Senen Diduga Karena Korsleting
Reporter : Suriaman Panjaitan | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 25 April 2014 23:05 WIB | Dibaca 1848 kali
(Foto : Wahyu Ginanjar Ramadhan / Beritajakarta.com)


"Untuk saat ini kami dari damkar provinsi menengarai kebakaran kali ini disebabkan adanya hubungan arus pendek  "

  Kebakaran yang terjadi di Pasar Senen, Jakarta Pusat, diduga disebabkan oleh hubungan arus pendek listrik di salah satu kios. Lantaran banyaknya bahan yang mudah terbakar menyebabkan ribuan kios di dalam pasar ludes terbakar. Hingga pukul 18.30, Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) DKI Jakarta masih melakukan pemadaman api di lokasi kebakaran. Kepala Dinas Damkar dan PB DKI Jakarta, Subejo, mengatakan, pihaknya menduga kebakaran tersebut disebabkan oleh hubungan arus pendek listrik (korsleting) yang menimbulkan percikan api. "Untuk saat ini kami dari damkar provinsi menengarai kebakaran kali ini disebabkan adanya hubungan arus pendek," ujar Subejo, Jumat (25/4).  Dikatakan Subejo, banyaknya barang di dalam pasar yang mudah terbakar menyebabkan api dengan cepat menyebar. Hal itu juga menjadi kendala pihaknya untuk menjinakkan api. "Api juga sulit dipadamkan lantaran banyak rolling door kios yang masih tertutup karena belum dibuka oleh pemiliknya, mengingat juga kejadian terjadi pada dini hari," katanya.Hingga pukul 18.00, personel Damkar dan PB masih berusaha memadamkan api. Sebanyak 45 unit mobil pemadam dikerahkan ke lokasi, dengan rincian 26 Unit yang berasal dari Jakarta Pusat, 3 Unit dari Jakarta Barat, 7 unit dari Jakarta Timur, 3 Unit dari Jakarta Selatan, dan 6 unit dari Dinas Pemadam Kebakaran Provinsi DKI. Jakarta.