Kebakaran Pasar Rumput Diduga Karena Korsleting
Reporter : Yance Wiratman | Editor : Agustian Anas | Senin, 28 April 2014 10:51 WIB | Dibaca 1420 kali
(Foto : Yance Wiratman / Beritajakarta.com)
Peristiwa kebakaran yang melanda Pasar Rumput, Jalan Sultan Agung, Kelurahan Pasar Manggis, Kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan diduga karena hubungan pendek arus listrik atau korsleting dari toko sepatu milik Buyung yang berada di lantai 2 Blok A.  

"  Dugaan sementara kebakaran disebabkan korsleting listrik"

"Dugaan sementara kebakaran disebabkan korsleting listrik," ujar Edi Sucipto, Kepala Seksi Operasi Suku Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana Jakarta Selatan, Senin (28/4).Piphaknya menerjunkan 33 unit mobil pemadam kebakaran ke lokasi kejadian untuk menjinakkan api. "Kita langsung lokalisir titik api karena tokonya berada di tengah pasar. Kita turunkan 33 mobil untuk mencegah kebakaran seperti yang terjadi di Pasar Senen kemarin," katanya. Setelah berjibaku selama 45 menit, akhirnya petugas pemadam berhasil memadamkan kobaran api. "Syukur bisa kita tangani dengan cepat agar api tidak merembet ke toko yang lain. Api berhasil dikuasai 45 menit kemudian, tidak ada korban jiwa," ucapnya.Humas PD Pasar Jaya, Agus Lamun, mengatakan, kerugian yang diderita pemilik kios diperkirakan Rp 20-30 juta. "Keterangan pemilik kios, kerugian berkisar Rp 20-30 juta. Saat ini, pemilik kios sedang dimintai keterangan di Mapolsek Setiabudi," ujarnya. Pantauan beritajakarta.com di lokasi, terlihat garis p  olisi melingkar di toko sepatu yang terbakar. Aktivitas jual beli di lantai 2 pun belum kembali normal, banyak kios yang masih tutup.