Kebakaran Hanguskan 2 Mobil Mewah
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Dunih | Senin, 21 April 2014 22:52 WIB | Dibaca 1607 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Sebuah musibah kebakaran terjadi di rumah berlantai 3 di Jl Pluit Sakti Dua, No 8 RT 07/07, Kelurahan Pluit, Kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara. Akibat kejadian itu, selain menghanguskan bangunan rumah juga menghanguskan 1 unit mobil Mercedes Benz bernopol B 1488 VB dan 1 unit mobil BMW bernopol B 1688 MZ.

"Saya sudah berusaha memadamkan. Tapi api malah membesar  "

Kebakaran terjadi sekitar pukul 18.00 dari rumah Jap Tjioe Jie (72). Saat kejadian ia melihat asap dari arah garasi. Kemudian diususl api. Ia sendiri sempat berusaha memadamkan, namun usahanya gagal." Saya sudah berusaha memadamkan. Tapi api malah membesar ," ujarnya, Senin (21/4).Sementara itu, Kepala Seksi Operasi Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Utara, Muchtar Zakaria mengatakan, sekitar satu jam api dapat dikuasai pihaknya yang menerjunkan16 unit mobil pemadam ke lokasi."Api dapat kita kuasai sekitar pukul 19.15 tadi, tidak ada korban jiwa," tegasnya.Sedangkan penyebab kebakaran, dari informasi awal yang didapat pihaknya berasal dari korsleting instalasi listrik di lantai 2 rumah. “Memang ada genset yang terbakar, tapi dari informasi di lapangan, awal terjadinya kebakaran bermula dari korsleting instalasi listrik di lantai 2," tandasnya.