Kecamatan Diminta Kembangkan Potensi Wilayah
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 07 Juni 2014 14:27 WIB | Dibaca 1601 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Untuk kesembilan kalinya, Festival Palang Pintu digelar di Jl Kemang Raya, Jakarta Selatan. Acara yang menonjolkan budaya khas Betawi ini digelar untuk menyemarakkan HUT ke-487 Kota Jakarta pada 22 Juni mendatang.     

"Untuk kesembilan kalinya, Festival Palang Pintu digelar di Jl Kemang Raya, Jakarta Selatan  "

"Palang Pintu Kemang adalah contoh sebuah festival yang tumbuh dan berkembang dari rakyat, oleh rakyat, dan untuk rakyat," ujar Sylviana Murni, Deputi Gubernur DKI Bidang Budaya dan Pariwisata, saat membuka festival tersebut, Sabtu (7/6).Dikatakan Sylvi, sapaan akrabnya, hal ini sangat baik untuk pengembangan dan pelestarian budaya karena tumbuh dari kesadaran masyarakat sendiri. "Ini sangat baik untuk pelestarian dan pengembangan budaya khususnya Betawi. Sebab ide ini berasa langsung dari masyarakat. Kami sebagai pemerintah tentu sangat mendukung," katanya.Pemprov DKI Jakarta, kata Sylvi, sangat ingin agar setiap kecamatan dapat mengembangkan potensi wilayahnya dan dapat membuat event serupa seperti Festival Palang Pintu Kemang, Festival Pasar Baru, Festival Jalan Jaksa, dan Festival Pesisir. "Harusnya setiap kecamatan punya festival. Kita support dengan mengumpulkan pemilik usaha yang ingin ikut meramaikan dan masalah perizinan," tuturnya.Azizah (28) salah satu pengunjung mengatakan, dirinya sudah empat tahun berturut-turut hadir di festival ini. "Sudah empat kali saya datang ke Festival Palang Pintu Kemang ini. Datang pasti hari pertama pas ada lomba palang pintunya, kan udah jarang bisa lihat," katanya.Menurut Azizah, dengan adanya festival seperti ini tentu dapat menyosialisasikan budaya Betawi. "Kalau lihat palang pintu seru dan bagus, pasti banyak yang ingin pakai prosesi ini saat mau menikah," ucap warga Condet, Jakarta Timur sambil tertawa.Belasan sanggar budaya Betawi ikut dalam Festival Palang Pintu Kemang tahun ini. Iring-iringan berupa roti buaya dan aneka makanan khas Betawi menjadi bawaan dalam prosesi palang pintu. Jurus-jurus silat tradisional Betawi pun diperlihatkan.Bukan hanya palang pintu, dalam festival ini juga akan dihadirkan jenis kebudayaan lain seperti tari-tarian Betawi dan juga lenong. Ada 300 stan dengan berbagai jenis barang maupun kerajinan yang dipajang disepanjang Jl Kemang Raya. Acara ini akan berlangsung sampai dengan Minggu (8/6) besok.