Kegiatan JFFF, Sebagian Jalan di Kelapa Gading Dialihkan
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 15 Mei 2014 16:10 WIB | Dibaca 2952 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Bagi pengendara kendaraan yang ingin melewati kawasan bundaran Kelapa Gading mungkin ada baiknya mencari jalur lain sebagai alternatif. Pasalnya, pada sore hingga malam nanti, jalan di sekitar Mal Kelapa Gading akan ditutup untuk pelaksanaan Gading Nite Carnival, Jakarta Food dan Fashion Festival (JFFF), Kamis (15/5).

"Tidak seluruh jalur di sekitaran mal ditutup. Untuk Jalan Boulevard sisi barat, kendaraan tetap dapat melintas,"   "

Gading Nite Carnival sendiri merupakan sebuah kegiatan karnaval yang menghadirkan mobil hias dan berbagai atraksi di jalan raya. Dalam pelaksanannya, sisi timur Jl Bulevard Raya, sisi utara Jl Boulevard Timur dan sisi selatan Jl Mandiri Utara akan ditutup. Akibatnya, kendaraan yang ingin melintas melalui jalan tersebut akan dialihkan.Kapolsek Kelapa Gading, Kompol Sutriyono, membenarkan, bahwa penutupan berlangsung mulai pukul 17.00 nanti sore hingga 21.00 malam. Hal tersebut sehubungan akan diadakan Gading Nite Festival."Tidak seluruh jalur di sekitaran mal ditutup. Untuk Jalan Boulevard sisi barat, kendaraan tetap dapat melintas," katanya.Namun demikian, dirinya tidak menampik potensi kemacetan yang dapat ditimbulkan sebagai dampak. Oleh karena itu, bagi para pengendara  yang ingin melintasi Jl Kelapa Gading Boulevard dari arah Pulo Mas dapat mengambil alternatif jalan melalui Jl Pelepah Raya atau Jl Raya Kelapa Gading. Sedangkan yang dari arah TL Nias, dapat mengambil rute Jl Kelapa Nias Raya ke arah Artha Gading atau Jl Gading Indah Raya bagi yang ingin menuju ke arah Pulo Mas.Sedangkan untuk pengemudi dari Jl Boulevard timur yang ingin melintas melalui bundaran dapat mengakses alternatif Jl Biru Laut Barat atau Jl Gading Indah Raya. Sedangkan yang dari arah Bolulevard Barat, dapat mengalihkan rutenya melalui Jl Bukit Gading Raya."Untuk mengatur lalu lintas dan pengamanan kegiatan kita terjunkan sebanyak 972 personil. Mudah-mudahan semuanya berjalan lancar," harapnya.