Keluarga Pegawai Sudinhub yang Tewas Dapat Santunan
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Agustian Anas | Selasa, 22 April 2014 10:29 WIB | Dibaca 1859 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
  Keluarga Edy Surahmat (45), pegawai Suku Dinas Perhubungan (Sudinhub) Jakarta Timur yang tewas akibat tabrak lari di Jalan Alu-Alu Rawamangun, Pulogadung, Jakarta Timur, beberapa waktu lalu mendapat santunan. 

"  Jangan dilihat jumlahnya. Santunan ini sebagai bentuk kepedulian Pemkot Jaktim terhadap keluarga korban"

Santunan sebesar Rp 5 juta dari Bazis ini diserahkan langsung oleh Walikota Jakarta Timur Krisdianto kepada Kepala Sudin Perhubungan Jakarta Timur Benhard Hutajulu, di ruang pola lantai 2 kantor walikota, Selasa (22/4)."Jangan dilihat jumlahnya. Santunan ini sebagai bentuk kepedulian Pemkot Jaktim terhadap keluarga korban," ujar Krisdianto.Krisdianto ikut berbela sungkawa atas meninggalnya Pegawai Sudin Perhubungan tersebut. "Kami atas nama Pemerintah Kota Jakarta Timur ikut berduka cita sedalam-dalamnya atas kejadian ini. Semoga pihak keluarga diberi ketabahan," ungkapnya.Walikota juga meminta Kepala Sudin Perhubungan untuk membantu pihak keluarga dalam mengurus asuransi dan dana pensiun korban. "Tolong dibantu, jangan sampai keluarga korban bolak-balik," pintanya.Kepala Bazis Jakarta Timur, Dwi Busara, berharap santunan yang diberikan bermanfaat bagi keluarga korban yang ditinggalkan.