Ketemu Jokowi, Dubes Asing Keluhkan Macet
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Dunih | Senin, 12 Mei 2014 20:15 WIB | Dibaca 1697 kali
(Foto : Yance Wiratman / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo kembali melakukan pertemuan dengan sejumlah duta besar (dubes) asing. Kali ini pertemuan dilakukan dengan dubes perwakilan negara   Asia, Eropa, Afrika serta Amerika. Jokowi menegaskan pertemuan tersebut merupakan hal biasa. Dalam pertemuan yang bertajuk Diplomatic Corps Gathering 2014 tersebut, diakuinya membahas masalah kemacetan yang ada di Jakarta.

"Mereka mengeluhkan masalah kemacetan, karena rumah beliau (d  ubes) semua di Jakarta"

"Mereka mengeluhkan masalah kemacetan, karena rumah beliau (dubes) semua di Jakarta," ujar Jokowi di salah satu restoran di kawasan Menteng, Jakarta Pusat, Senin (12/5).Mantan Walikota Solo tersebut berjanji akan mengatasi masalah kemaacetan yang ada di Jakarta, terlebih saat ini Pemerintah Provinsi DKI Jakarta tengah membenahi transportasi massal yang diharapkan mampu mengatasi kemacetan. Salah satu yang dilakukan Pemprov DKI adalah membangun Mass Rapid Transit (MRT), memperbanyak bus Transjakarta dengan menambah beberapa koridor, dan berencana membangun monorail."Tunggulah 5 sampai 6 tahun," tandasnya.Dalam pertemuan tersebut hadir Dubes Australia, Greece, Jepang, Singapura, Nigeria, Swiss, Belgia, Thailand, Bangladesh, Srilangka, Zimbabwe, Vietnam, Serbia, Afrika, Italia, Laos, dan Inggris. Diplomatic Corps Gathering adalah kegiatan tahunan yang digelar dalam rangka menjembatani komunikasi dan koordinasi antara Pemprov DKI Jakarta dengan perwakilan negara asing dan organisasi internasional.