Kolong Jembatan Slipi Akan Disulap Jadi Taman 
Reporter : Hendi Kusuma | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 30 Mei 2014 20:24 WIB | Dibaca 2331 kali
(Foto : Hendi Kusuma / Beritajakarta.com)
Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama sudah menginstrusikan agar unit terkait segera melakukan pembenahan terhadap area-area yang terletak di bawah (kolong) jalan layang atau jalan tol yang ada di wilayah Jakarta. Selama ini area kolong jembatan memang terlihat berantakan karena dijadikan tempat parkir, tempat tinggal pengemis dan lain-lain. Rencananya, area-area kolong tersebut akan diubah menjadi taman yang dapat dimanfaatkan oleh para pedagang kaki lima (PKL) untuk berjualan.

"Sesuai  instruksi Wagub Basuki, kita akan lakukan pembenahan di beberapa
 kolong jembatan, terutama yang berlokasi di depan Mal Slipi Jaya  "

Salah satu lokasi kolong jembatan yang akan disulap sebagai taman PKL dan jalur pejalan kaki berlokasi di depan Mal Slipi Jaya, Palmerah, Jakarta Barat. Aparat Kecamatan Palmerah rencananya dalam waktu dekat akan membersihkan kolong jembatan itu yang selama ini dimanfaatkan sebagai tempat parkir dan lokasi berjualan.    "Sesuai  instruksi Wagub Basuki, kita akan lakukan pembenahan di beberapa kolong jembatan, terutama yang berlokasi di depan Mal Slipi Jaya," kata Camat Palmerah, Agus Triyono, Jumat (30/5).Menurut Agus, selama ini kolong jembatan Slipi Jaya yang menghubungkan Jl Raya Kemanggisan dan Jl KS Tubun menuju Tanah Abang dijadikan parkir liar dan PKL, terutama di depan Wisma Asia dan Hotel Peninsula."Kita sudah kasih surat teguran kepada mereka bahwa tempat itu akan diubah menjadi taman agar ramah lingkungan dan tertata, " ujar Agus.Agus mengaku, sebelum melakukan penataan, pihaknya lebih dulu mengkaji dan menelitinya agar tidak asal membangun. "Perlu ada observasi terlebih dahulu dan kajian," tukasnya.Rencana penataan kolong jembatan itu ternyata memperoleh apresiasi dari PKL kolong jembatan Slipi. Salah satunya Rowi (52), pedagang soto lamongan. Menurutnya, apabila tempat ia berdagang akan dibangun taman, justru akan menarik minat konsumen untuk membeli dagangannya."Kalau dibuat taman hijau saya setuju saja, hal itu bisa menarik minat pembeli untuk makan diwarung saya, tapi saya jangan digusur ya" ujar Rowi.Menurut Rowi, dirinya telah berjualan selama 10 tahun dikolong jembatan tersebut, selama ini ia membayar iuran sebesar Rp 25.000 kepada salah satu ormas yang mengelolah, harapanya jika jadi taman "Kita terpaksa berjualan di sini karena tidak ada tempat lagi untuk berdagang, padahal harga sewa kiosnya mahal," keluh Rowi.Selain membayar sewa per bulan, setiap hari Rowi masih dikenakan iuran sebesar Rp 25 ribu yang dari salah satu ormas.