Kompor Meledak, Rumah Kontrakan Ludes Terbakar
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 25 April 2014 13:25 WIB | Dibaca 1285 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Akibat kompor kompor meledak, empat petak rumah kontrakan di Kampung Bahari, Gang 5, RT 08/03, Tanjung Priok, Tanjung Priok, Jakarta Utara, ludes dilalap api, Jumat (25/4). Beruntung api cepat diatasi sehingga kebakaran di pemukiman padat penduduk itu tidak meluas.  

"Saya langsung ambil selang dari rumah, tapi karena api sudah membesar, kita tidak bisa berbuat banyak  "

Informasi yang dikumpulkan Beritajakarta.com, api terlihat muncul dari rumah kontrakan nomor 99 sekitar pukul 10.30. Sebelum terbakar, sempat terdengar bunyi ledakan dari salah satu kontrakan milik Zaenudin (58) itu. Seorang saksi mata, Darpan Asmad Darmanto (55) mengaku, saat peristiwa tersebut terjadi, dia tidak jauh dari lokasi kejadian. Sontak warga langsung panik. "Saya langsung ambil selang dari rumah, tapi karena api sudah membesar, kita tidak bisa berbuat banyak. Warga pun takut untuk masuk, karena saat mecoba memadamkan, sempat terdengar ledakan," ujarnya.Menurut Asmad, selain Zaenudin, di rumah kontrakan tersebut ada tiga kepala keluarga lain yang menempati rumah bagian atas. Diketahui, saat saat kejadian pemilik rumah sedang memasak."Istri pemilik rumah, Ibu Ida kan jualan nasi uduk di jembatan. Setahu saya yang biasa masak itu suaminya," tuturnya.Sementara itu, Perwira Piket Sudin Damkar PB Jakarta Utara, Putut Jantoko mengatakan, kebakaran tersebut tidak menimbulkan korban jiwa maupun luka. Untuk memadamkan api, pihaknya menerjunkan sebanyak 10 unit mobil pompa dan 5 unit mobil penunjang."Sekitar satu jam api sudah bisa kita kuasai. Kerugian diperkirakan mencapai Rp 100 juta," terang Putut.Saat melakukan pemadaman, petugas pemadam kesulitan menembus lokasi, karena akses jalan yang sempit. Namun pemadam cukup terbantu karena adanya saluran PHB yang ada di belakang lokasi.