Kondisi Bangku Taman di Jakbar Terawat
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 19 April 2014 19:10 WIB | Dibaca 1439 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Banyaknya bangku taman yang rusak serta hilang di beberapa wilayah sangat disesalkan banyak pihak. Agar kejadian serupa tidak terulang, Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta pun langsung menggandeng TNI/Polri melakukan patroli untuk memastikan kondisi bangku taman dalam kondisi baik dan terawat sehingga bisa dimanfaatkan oleh publik.   

"Hanya saja keberadaan bangku taman ini masih kurang. Karena kawasan 
Lapangan CNI ini setiap harinya terutama pada sore hari selalu ramai 
dikunjungi  "

Sementara itu, di Jakarta Barat setidak terdapat 20 bangku taman yang dipasang di kawasan Lapangan CNI, Kembangan dan saat ini dalam kondisi baik. Bangku-bangku taman yang dicat putih itu tampak utuh berikut baut yang masih menempel di bangku taman tersebut. Lukman Hakim (18) warga RT 04/06, Kelurahan Meruya Utara yang biasa menikmati suasana sore hari di kawasan CNI menyambut baik keberadaan puluhan bangku taman di kawasan itu. "Hanya saja keberadaan bangku taman ini masih kurang. Karena kawasan Lapangan CNI ini setiap harinya terutama pada sore hari selalu ramai dikunjungi," ujar Lukman, Sabtu (19/4). Kasie Taman, Sudin Pertamanan Jakarta Barat, Sulis menuturkan, keberadaan bangku taman di kawasan CNI sudah berlangsung selama empat bulan. Untuk mengamankan bangku-bangku tersebut dari ulang tangan jahil, pihaknya selalu ruti melakukan kontrol berkoordinasi dengan Satpol PP. "Dua bulan lalu pernah ada oknum yang berusaha mencuri bangku tersebut dengan cara mencopot bautnya. Tapi karena ada petugas Satpol PP yang berjaga-jaga membuat pelaku urung melakukan aksi tak terpujinya," ungkap Sulis. Ditambahkan Sulis, berkaca dari pengalaman tersebut, pihaknya selain mengerahkan petugas, juga berkoordinasi dengan petugas RT dan RW setempat untuk melakukan pengawasan.