Konvensi Gugus Kendali Mutu Kembali Digelar 2015
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 26 April 2014 10:51 WIB | Dibaca 2571 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Untuk mendongkrak mutu kinerja yang makin efisien, produktif dan efektif, Suku Dinas Perindustrian dan Energi Jakarta Timur, kembali menggelar Konvensi Gugus Kendali Mutu Industri Kecil Menengah ( GKM-IKM ) pada 2015 mendatang. 

"  Selain untuk mempertahankan juara, kegiatan ini bertujuan untuk 
memperbaiki mutu kinerja ke tingkat yang lebih efisien, produktif dan 
efektif"

Kepala Sudin Perindustrian dan Energi Jakarta Timur, Tuti Kurniati mengatakan, even ini merupakan gambaran kekuatan industri nasional yang harus terus dikembangkan. Selain itu, dalam GKM-IKM, pihaknya akan melakukan model 3-P atau percepatan, peningkatan dan produktivitas.Tuti mengaku optimis, Sudin Perindustrian dan Energi Jakarta Timur mampu mempertahankan juara GKM-IKM yang disabet tahun 2013 lalu. “Selain untuk mempertahankan juara, kegiatan ini bertujuan untuk memperbaiki mutu kinerja ke tingkat yang lebih efisien, produktif dan efektif, “ kata Tuti, Sabtu (26  /4).Perlu diketahui, konvensi GKM-IKM ini bertujuan untuk memilih peserta terbaik yang akan mewakili Jakarta Timur. "Yang terpilih nantinya berhak mengikuti kegiatan yang sama di tingkat Provinsi DKI Jakarta," ujar Tuti.Ia menambahkan, pengusaha industri kecil dan menengah di Jakarta Timur, kedepan, diharapkan dapat terus melakukan peningkatan produktifitas, baik dalam hal kelayakan produk, kendali mutu dan jaringan pemasaran.