Koridor Transjakarta Amari Segera Ditambah
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Senin, 02 Juni 2014 15:05 WIB | Dibaca 1553 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Upaya melayani warga ibu kota dengan transportasi massal terus dilakukan Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta. Salah satunya dengan menambah koridor bus yang melayani angkutan malam hari (Amari). Rencananya, hal itu akan direalisasikan perbaikan (rekondisi) bus Transjakarta yang lama. 

"  Saat ini kita sudah mulai di koridor I (Blok M-Kota), koridor III (Kalideres-Harmoni) dan koridor IX (Pluit-Pinangranti) dan sekitar 2-3 bulan lagi akan ada penambahan koridor"

"Saat ini kita sudah mulai di koridor I (Blok M-Kota), koridor III (Kalideres-Harmoni) dan koridor IX (Pluit-Pinangranti) dan sekitar 2-3 bulan lagi akan ada penambahan koridor," kata Kepala Dinas Perhubungan DKI Jakarta, M Akbar di Balaikota, Senin (2/6).Dikatakan Akbar, saat ini sebanyak 60 unit bus sedang diperbaiki kondisinya. Nantinya, bus tersebut akan digunakan untuk menambah jumlah armada yang akan digunakan untuk Amari, sehingga jumlah koridor bisa bertambah."Ada 60 bus yang akan direkondisi dan itu sudah dilakukan sejak 3-4 bulan yang lalu," ujarnya. Namun demikian, lanjut Akbar, pihaknya hingga saat ini belum mengetahui seberapa besar antusiasme masyarakat dalam menggunakan Amari yang baru dioperasikan kemarin. "Kami belum melakukan evaluasi, kan baru kemarin dimulainya," tandasnya.