Laksamana Tewas Tertabrak Kereta
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Rabu, 16 April 2014 14:36 WIB | Dibaca 1435 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Nasib tragis dialami Laksamana Arifin (65). Pria sepuh itu tewas di tempat setelah nekat menerobos palang pintu perlintasan KA di Jl Latumeten, Grogol, tepatnya di Jl Semeru Raya, RT 13/02, Kelurahan Grogol, Jakarta Barat. Korban yang mengalami luka cukup serius langsung dibawa ke RSCM untuk dilakukan otopsi.

"Korban nekat menerobos palang pintu perlintasan yang sudah ditutup dan 
ternyata KA yang melintas sudah dekat. Korban langsung tertabrak dan 
meninggal di tempat. Jenazah korban sudah dibawa petugas Laka Lantas 
Jakarta Barat ke RSCM  "

Kanit Reskrim Polsek Metro Tanjung Duren, AKP Khoiri mengatakan, musibah yang menimpa korban terjadi pukul 10.00. Berdasarkan keterangan saksi, yaitu Sudrajad (38) kejadiannya bermula, saat  korban yang mengendarai motor seorang diri melintas dari arah Pasar Grogol menuju ke rumahnya di Jl Semeru Raya, RT 15/02, Kelurahan Grogol.Saat korban melintas, penjaga pintu perlintasan sebenarnya telah menutup portal karena akan melintas KA 1218 dari arah Kota menuju Tangerang. Petugas juga sudah mengingatkan korban untuk tidak melintas, karena KA sudah dekat.“ Korban nekat menerobos palang pintu perlintasan yang sudah ditutup dan ternyata KA yang melintas sudah dekat. Korban langsung tertabrak dan meninggal di tempat. Jenazah korban sudah dibawa petugas Laka Lantas Jakarta Barat ke RSCM ,” ujar Khoiri, Selasa (16/4).