Layanan Kependudukan Diserbu Warga
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Agustian Anas | Minggu, 04 Mei 2014 17:07 WIB | Dibaca 4544 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Layanan kependudukan yang digelar Suku Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil (Sudin Dukcapil) Jakarta Timur, di Kelurahan Pondok Kopi, Kecamatan Duren Sawit, Sabtu (3/5) disambut antusias warga. 

"Alhamdulillah, kita   tidak harus ke mana-mana, karena petugas yang ke sini"

Berdasarkan data yang diperoleh, ada 89 warga RW 02 yang mengajukan permohonan perpanjangan KTP, 71 orang perekaman e-KTP, 12 orang perpanjangan KTP Reguler, serta enam warga yang mengajukan pembuatan akta kelahiran.Arpan, warga RW 02 Pondok Kopi, mengaku sangat senang adanya layanan kependudukan di wilayahnya. "Alhamdulillah, kita tidak harus ke mana-mana, karena petugas yang ke sini," ujarnya, Sabtu (3/5)Hal senada juga dikatakan Tukinem, warga RT 07.  Dia sangat berterima kasih adanya layanan jemput bola tersebut. "Dengan adanya layanan ini, kita ngak perlu repot-repot lagi datang ke kantor kelurahan," ucapnya. Kasudin Kependudukan dan Catatan Sipil Jakarta Timur, Abdul Haris, mengatakan, layanan kependudukan ini masih akan diteruskan sebagai bentuk pelayanan publik. "Warga bisa mengurus dokumen kependudukan tanpa mengganggu jam kerja mereka. Kebanyakan yang mengurus e-KTP hari ini yang tidak punya waktu mengurus di hari kerja," ujarnya.Sebelumnya Sudin Dukcapil Jakarta Timur juga telah menggelar layanan kependudukan di Rusun Komarudin.  Layanan kependudukan di rusun ini sudah beberapa kali dilaksanankan. Hal ini dikarenakan, setelah warga pindah ke rusun, maka mereka diwajibkan memiliki KTP dengan alamat r  usun. "Kita membantu warga agar mempermudah mendapatkan KTP sesuai domisili ," kata Abdul Haris.Layanan serupa juga telah dilakukan di Rusun Pinus Elok, yang mayoritas penghuninya merupakan warga pindahan dari Waduk Ria Rio. "Kalau mereka punya NIK (Nomer Induk Kependudukan) DKI maka tinggal pindah alamatnya saja," kata Thabrani, Kepala Seksi Pendaftaran Kependudukan Sudin Dukcapil Jakarta Timur.