Lecehkan Bocah, Pedagang Bakso Dibui
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 08 Mei 2014 19:07 WIB | Dibaca 3845 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Kekerasan seksual terhadap anak-anak kembali terjadi di ibu kota. Kali ini menimpa AK, warga Jl Tamansari Raya, Jakarta Barat. Bocah perempuan berusia tujuh tahun itu menjadi korban pelecehan seksual yang dilakukan, Muslimin (47), seorang pedagang bakso keliling. Akibat perbuatannya, pelaku sudah mendekam di sel tahanan Polres Metro Jakarta Barat.

"Dari pengakuan korban, pelaku meraba-raba, tidak sampai memperkosa. Setelah itu, korban diberikan uang Rp 5 ribu untuk jajan  "

Informasi yang dikumpulkan Beritajakarta.com, peristiwa memilukan yang menimpa AK terjadi pada Selasa (22/4) silam, sekitar pukul 18.00 di Jl Tamansari Raya RT 12/01, Kelurahan Tamansari, tepatnya di pinggir kali belakang warung nasi yang kebetulan sedang kosong. Saat itu, korban yang sedang bermain, mendadak dihampiri pelaku yang tengah berjualan di sana. Selanjutnya, dengan iming-iming uang Rp 5.000, pelaku mengajak korban ke tanah kosong belakang warung nasi. Di sana, pelaku kemudian memperlihatkan film porno yang ada di dalam telepon selulernya. Setelah itu, pelaku dengan kejinya meraba-raba kemaluan korban serta menyuruh korbannya memegang kemaluan pelaku. Namun permintaan itu ditolak korban.Setibanya di rumah, AK mengadukan pelecehan seksual itu kepada Masiyem, ibunya. Geram atas ulah pelaku, ibu korban langsung melaporkannya ke Polsek Metro Tamansari. Namun karena terkait anak di bawah umur, laporan tersebut kemudian dilimpahkan ke Polres Metro Jakarta Barat. “ Dari pengakuan korban, pelaku meraba-raba, tidak sampai memperkosa. Setelah itu, korban diberikan uang Rp 5 ribu untuk jajan ," kata Kepala Unit Perlindungan Perempuan dan Anak (PPA), Polres Metro Jakarta Barat, AKP Slamet, Kamis (8/5).Akibat perbuatan Muslimin yang cukup unsur melakukan pencabulan terhadap anak, tersangka dikenakan Pasal 82 Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2002 tentang Perlindungan Anak, dengan ancaman pidana maksimal 15 tahun.“Terhadap tersangka diajukan untuk dilakukan penahanan, dengan barang bukti handphone tersangka,” tandas Slamet.