Libur Paskah, Satwa Ragunan Keluar Kandang
Reporter : Yance Wiratman | Editor : Widodo Bogiarto | Minggu, 20 April 2014 12:04 WIB | Dibaca 1922 kali
(Foto : Yance Wiratman / Beritajakarta.com)
  

"  Ini even unggulan kami. Kami tampilkan 
puluhan satwa untuk dikeluarkan dari kandangnya. Satwa-satwa ini akan 
melakukan atraksi untuk menghibur pengunjung masyarakat"

Taman Margasatwa Ragunan (TMR) tidak mau ketinggalan merayakan liburan panjang warga ibu kota. Hari ini, pengelola TMR menggelar Parade Satwa. Sejumlah satwa jinak dikeluarkan dari kandangnya untuk menyambut para pengunjung yang tengah menikmati liburan Paskah."Ini even unggulan kami. Kami tampilkan puluhan satwa untuk dikeluarkan dari kandangnya. Satwa-satwa ini akan melakukan atraksi untuk menghibur pengunjung masyarakat," kata Humas TMR, Wahyudi Bambang, Minggu (20/4). Bambang mengatakan, parade ini, selain untuk mengisi acara liburan, juga dijadikan sebagai sarana promosi agar para pengunjung bisa lebih dekat dengan TMR. "Kami juga mengajak masyarakat untuk menjaga kelestarian binatang-binatang langka," ujarnya.Bambang menargetkan, adanya even ini yang dilaksanakan bersamaan dengan libur panjang, akan menyedot banyak pengunjung.TMR memnang masih menjadi alternatif rekreasi favorit warga Jakarta dalam mengisi hari libur bersama sanak famili. Harga tiket masuk yang sangat terjangkau, yakni untuk pengunjung dewasa Rp 4.500, dan pengunjung anak Rp 3.500.Berbagai macam satwa ada di TMR ini. Tidak terkecuali satwa langka seperti Harimau Sumatera dan Gajah paling ramai dilihat.Satwa langka ini banyak dikunjungi pengunjung karena susah ditemui. Menurut Siska (34), salah satu pengunjung Ragunan ia langsung ke istana Gajah. "Saya langsung ke istana Gajah karena datang sudah siang,"ujarnya.Pantauan beritajakarta.com, satwa langka ini sedang mencari makanan di kandangnya. Tidak jarang pengunjung memberikan makanan ke satwa langka tersebut.