Libur Panjang, Penumpang di Terminal Tanjung Priok Meningkat
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 18 April 2014 14:01 WIB | Dibaca 2013 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Libur Hari Raya Paskah yang bertepatan dengan akhir pekan dimanfaatkan sejumlah warga Jakarta untuk berlibur dan kembali ke kampung halamannya. Jumlah penumpang di beberapa terminal keberangkatan di ibu kota terlihat meningkat. Di Terminal Tanjung Priok, peningkatan penumpang terjadi sejak Kamis (17/4) malam dan Jumat (18/4) pagi. Diperkirakan terjadi peningkatan jumlah penumpang hingga 30 persen. 

"  Sejak semalam ramai, kalau akhir pekan biasanya kita hanya 6 trip sehari. Tapi malam tadi saja kita menambah 6 trip lagi "

Pengurus PO Prima Jasa, Hasim (41), mengatakan, peningkatan penumpang dibanding akhir pekan biasa mencapai 75 persen. Peningkatan tersebut banyak terjadi pada bus jurusan Rangkas Bitung, Banten."Sejak semalam ramai, kalau akhir pekan biasanya kita hanya 6 trip sehari. Tapi malam tadi saja kita menambah 6 trip lagi," ujarnya, Jumat (18/4).Peningkatan jumlah penumpang itu, kata Hasim, semakin banyak pagi hari. Pada pukul 06.00 pagi tadi saja, sudah 6 trip yang diberangkatkan ke Rangkas. "Kita tidak ada penambahan unit. Paling hanya menunggu bus yang rangkas balik lagi," ucapnya.Kepala Terminal Tanjung Priok, Alfred Hutapea, menuturkan, memang terjadi peningkatan penumpang sejak malam hingga pagi. Setiap akhir pekan, biasanya penumpang di Terminal mencapai 1.750 orang, namun pada malam tadi yang tercatat mencapai 2.500 orang."Kita perkirakan meningkat sekitar 30 persen. Kalau memang nanti dibutuhkan, kita akan siapkan bus tambahan," katanya.Ditambahkan Alfred, di terminal seluas 10.963 meter persegi itu, selain terdapat bus angkutan dalam kota juga terdapat bus Antar Kota Antar Pulau (AKAP) dengan berbagai tujuan. Antara lain, Purwokerto, Malang, Madura, Rangkas, Merak, Bandung dan Bogor."Ini yang meningkat pesat itu bus yang jurusan Rangkas. Selebihnya tidak terlalu signifikan," tandasnya.