Lift RS Sulianti Macet, 4 Orang Terjebak
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Dunih | Rabu, 14 Mei 2014 15:54 WIB | Dibaca 1732 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Lift di Rumah Sakit Pusat Infeksi (RSPI) Sulianti Saroso, Sunter Agung, Tanjung Priok, Jakarta Utara,   tiba-tiba macet hingga menyebabkan empat orang terjebak di dalamnya sekitar pukul 13.00. Beruntung setelah teknisi datang, 10 menit kemudian pintu lift akhirnya bisa terbuka.

"  Sempat terjadi komunikasi antara orang yang berada di dalam lift dengan 
pengunjung lainnya di luar. Setelah kurang lebih 10 menit akhirnya pintu
 bisa terbuka"

Seorang saksi mata mengatakan, ketika peristiwa terjadi lift sedang di lantai 4 gedung Nusa Indah. Beberapa pengunjung yang hendak keluar tiba-tiba dibuat terkejut, karena lift tidak bisa dibuka. Kontan saja empat orang yang berada di dalamnya yaitu, tiga pengunjung dan satu cleaning service dibuat ketakutan."Sempat terjadi komunikasi antara orang yang berada di dalam lift dengan pengunjung lainnya di luar. Setelah kurang lebih 10 menit akhirnya pintu bisa terbuka," ujar Udin (34) bukan nama sebenarnya, Rabu (14/5).Meski tidak memakan korban jiwa, kejadian tersebut sontak membuat para pengunjung ketakutan. Beberapa pengunjung yang merasa takut ada juga yang terpaksa naik ke lantai dua dengan berjalan kaki."Semuanya selamat, cuma macet saja," jelas seorang bapak yang sedang menunggu anaknya dirawat di rumah sakit tersebut.Terkait hal itu, pihak rumah sakit yang hendak dikonfirmasi sedang tidak berada di tempat. Beritajakarta.com pun sempat dipertemukan dengan bagian Hukum dan Kemitraan Rumah Sakit beranama, Tiyur. Namun pihaknya tidak bisa memberikan keterangan soal kejadian tersebut. "Yang bisa memberikan konfirmasi sedang tidak bisa dihubungi semua," tandasnya.