Lift Monas Mati, DKI Akan Koordinasi dengan PLN
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Agustian Anas | Senin, 05 Mei 2014 13:53 WIB | Dibaca 2145 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Pemprov DKI Jakarta akan berkoordinasi dengan Perusahaan Listrik Negara (PLN) menyusul gangguan pada lift di kawasan Monumen Nasional (Monas) pada Minggu (4/5) kemarin. Apalagi, matinya lift di kawasan wisata termurah di Ibu Kota itu disebabkan berkurangnya pasokan daya listrik.  

"  Kita akan adjust (sesuaikan) dengan kondisi pasokan listrik, jadi kalau perlu, kita akan berkoordinasi dengan PLN"

Kepala Dinas Pariwisata dan Kebudayaan DKI Jakarta, Arie Budhiman mengatakan, berhentinya lift Monas bukan disebabkan oleh kerusakan, tetapi akibat pasokan daya listrik berkurang. “Saya sudah bicara dengan teknisinya, dan yang terjadi adalah tegangan turun sehingga lift berhenti, sekitar 5 sentimeter dari posisi yang seharusnya,” ujar Arie, Senin (5/5).Ditegaskan Arie, untuk mencegah kejadian tersebut terulang kembali, pihaknya dan Unit Pengelola Monas akan berkoordinasi dengan Dinas Energi dan Perindustrian serta PLN. “Kita akan adjust (sesuaikan) dengan kondisi pasokan listrik. Jadi kalau perlu, kita akan berkoordinasi dengan PLN,” katanya.Sementara itu, Unit Pengelola (UP) Tugu Monas menjamin lift Monas sudah dapat berjalan normal kembali. Warga yang ingin mengunjungi Monas diminta tidak usah khawatir menikmati wisata di Tugu Monas. “Tidak ada masalah liftnya sekarang. Itu tidak berlangsung lama, hanya setengah jam saja,” kata Rini.Pihaknya pun sudah menyampaikan permintaan maaf langsung kepada para pengunjung Monas atas ketidaknyamanan tersebut. Untuk mengantisipasi masalah penurunan daya tidak terulang lagi, akan disiagakan teknisi untuk segera memperbaiki lift bila terjadi kerusakan.“Kita akan adakan kerja sama agar dapat menyiapkan teknisi di Monas. Sehingga hal ini tidak terulang kembali,” tandasnya.Beberapa waktu lalu, lift Monas baru saja selesai diperbaiki. Sehingga 
saat ini lift Monas masih dalam masa perawatan dari pemenang lelang. 
Kinerja lift Monas memang cukup berat, terutama di akhir pekan. Sebab 
biasanya pada akhir pekan jumlah pengunjung meningkat dibandingkan 
dengan hari biasa. Sehingga lift harus bekerja terus menerus mengangkut 
beban sepanjang hari. Perawatan lift pun harus ekstra dengan daya 
listrik yang stabil.