Lima Rumah di Pemukiman Padat Terbakar
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Agustian Anas | Rabu, 30 April 2014 14:21 WIB | Dibaca 1310 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Kebakaran kembali melanda pemukiman padat penduduk di Ibu Kota. Sebanyak lima rumah di Jl Satria 10, RT 14/04, Kelurahan Jelambar, Kecamatan Grogol Petamburan, hangus dilalap si jago merah, Rabu (30/4) sekitar pukul 11.00.

"Api begitu cepat membesar lantaran jarak antar rumah yang terlalu rapat  "

Kebakaran yang menghanguskan rumah petak tersebut diduga akibat hubungan pendek arus listrik dari rumah milik Dudung (48). Warga yang mengetahui ada kebakaran langsung bahu membahu memadamkan kobaran api dengan peralatan seadanya. Namun terbatasnya air disertai tiupan angin kencang membuat api dengan cepat membesar. "Api begitu cepat membesar lantaran jarak antar rumah yan  g terlalu rapat," kata Taslim (45), warga setempat. Beruntung, tak lama setelah api berkobar, petugas pemadam kebakaran tiba di lokasi kejadian. Sebanyak 12 unit mobil permadam dari Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Sudin Damkar dan PB) Jakarta Barat dikerahkan untuk memadamkan kobaran api. Petugas sempat kesulitan memadamkan api karena sempitnya akses menuju titik api. Setelah berjibaku selama satu jam, akhirnya petugas berhasil menjinakkan kobaran api. "Api sudah berhasil dikuasai. Tidak ada korban jiwa. Kebakaran diduga akibat hubungan pendek arus listrik," ujar Abdul Wahid, Kepala Seksi Operasional Sudin Damkar dan PB  Jakarta Barat.