Logo HUT Jakarta ke-487 Resmi Diluncurkan
Reporter : Ari Cleofatra Fernandea | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 16 Mei 2014 21:10 WIB | Dibaca 14586 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Menyambut Hari Ulang Tahun (HUT) DKI Jakarta pada tanggal 22 Juni yang akan datang, Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta resmi meluncurkan logo HUT DKI Jakarta ke-487 di Balaikota, Jumat (16/5). Peresmian logo yang untuk pertama kalinya itu mengusung tema Jakarta Baru, Jakarta Maju dan akan dirayakan mulai dari tanggal 1 hingga 28 Juni mendatang. 

"  Warna oranye menggambarkan kekuatan dan kehangatan warga Jakarta. Warna biru menggambarkan komunikasi, kreatifitas dan kepercayaan. Serta warna hijau melambangkan bumi, kesuburan dan kesinambungan"

Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, mengatakan, dengan adanya diresmikan dan peluncuran logo untuk HUT DKI Jakarta ke-487 dapat dijadikan ajang untuk warga ibu kota, khususnya generasi muda untuk lebih mengenal kebudayaan-kebudayaan dan sejarah DKI Jakarta."Harapan saya ya agar generasi muda selain dapat mengenal budaya Jakarta juga sekaligus mengenal lebih dekat pahlawan-pahlawannya. Terutama ya Ismail Marzuki ini," ucap Basuki, Jumat (16/5). Asisten Gubernur Bidang Kesejahteraan Masyarakat (Askesmas), sekaligus Ketua Panitia Peringatan HUT DKI Jakarta, Bambang Sugiyono, menambahkan, peresmian logo untuk HUT Jakarta ini merupakan kali pertamanya diselenggarakan oleh Pemprov DKI.  Sebelumnya, Pemprov DKI tidak pernah melakukan kegiatan peresmian logo untuk HUT DKI Jakarta."Tahun ini memang berbeda dengan sebelumnya. Sebab pada tahun-tahun sebelumnya kita tidak melakukan peresmian dan peluncuran logo," ujar Bambang. Peluncuran logo, menurut Bambang, merupakan suatu wujud dan kesungguhan Pemprov DKI untuk membangun Jakarta yang lebih baik. Pihaknya mengharapkan peran serta dan partisipasi yang lebih besar dari masyarakat serta pihak swasta sebagai penghargaan dan apresiasi yang tinggi bagi kotanya.Logo yang berbentuk angka 487 ini didominasi dengan tiga warna yaitu kuning, biru dan hijau. Didalam angka tersebut ada gambar garis zig zag dan segitiga.Garis zig zag mempresentasikan dinamika gerak cepat pertumbuhan kota Jakarta dan segitiga merupakan gambaran hubungan manusia dengan Tuhan dan alam. Kedua gambar ini menjadi harapan masa depan Jakarta menjadikota yang lebih maju dan aman."Warna oranye menggambarkan kekuatan dan kehangatan warga Jakarta. Warna biru menggambarkan komunikasi, kreatifitas dan kepercayaan. Serta warna hijau melambangkan bumi, kesuburan dan kesinambungan," jelasnya. Sementara, lanjut Bambang, tema HUT Kota Jakarta Ke-487 ini mengusung konsep kemajuan dan kebersamaan. Jakarta baru juga dimaknai semangat untuk mengubah dan menata ibu kota yang lebih manusiawi (humanis), bermasa depan yang lebih baik (futuris), memiliki kekhasan (branding), dengan tetap menjaga keragaman yang tumbuh dan berkembang di Jakarta (pluralis).    Malam puncak HUT pada tanggal 21 Juni juga akan diselenggarakan Jakarta Nite Festival, yang akan menggelar panggung hiburan di sepanjang Jalan MH Thamrin sampai dengan Bundaran HI dan tampilan baru dari Bundaran HI. Sedangkan di sekitar Monas akan diselenggarakan bazaar dan panggung hiburan yang akan menampilkan artis ibu kota.