Masa Tugas Hampir Habis, Rapat DPRD DKI Sepi
Reporter : Folmer | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 23 April 2014 17:01 WIB | Dibaca 1731 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pasca pemilihan legislatif (Pileg), Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) DKI Jakarta menggelar rapat paripurna, Rabu (23/4). Namun, rapat tersebut hanya dihadiri oleh 18 dari 95 anggota dewan. Padahal, rapat tersebut mengagendakan pandangan umum fraksi - fraksi terhadap pidato Gubernur DKI Jakarta dalam penyampaian lima rancangan peraturan daerah (Raperda). 

"Rapat kali ini hanya sedikit yang datang dan kita sudah delay dua jam  "

Kelima Raperda tersebut diantaranya, Raperda tentang organisasi perangkat daerah, Raperda penyelenggaraan reklame, Raperda tentang perubahan atas peraturan daerah nomor 3 tahun 2012 mengenai retribusi daerah, Raperda tentang perubahan atas peraturan daerah nomor 2 tahun 1982 mengenai PD Pembangunan Sarana Jaya dan Raperda tentang perubahan aras peraturan daerah nomor 10 tahun 1991 mengenai PD Pengelolaan Air Limbah DKI Jakarta.Rapat paripurna dipimpin Wakil Ketua DPRD dari fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) Boy Sadikin. Sedangkan tiga pimpinan DPRD DKI lainnya yakni, Ketua DPRD dari Partai Demokrat Ferial Sofyan, Wakil Ketua DPRD dari Fraksi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Triwisaksana, dan Wakil Ketua DPRD DKI Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Lulung Lunggana tidak terlihat hadir dalam rapat paripurna.Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, juga tidak hadir dalam sidang tersebut karena sedang menggelar kunjungan ke Lampung. Jokowi menujuk wakilnya, Basuki Tjahaja Purnama untuk menghadiri rapat paripurna tersebut. Sedikitnya jumlah anggota dewan ini sempat disinggung oleh anggota Fraksi Partai Gerindra, Endah S. Pardjoko. Menurutnya, banyak anggota dewan yang tak hadir rapat karena banyak anggota dewan yang menghadiri rapat Pleno Komisi Pemilihan Umum (KPU) DKI.“Selamat kepada anggota dewan yang kembali terpilih di periode dua.  Rapat kali ini hanya sedikit yang datang dan kita sudah delay dua jam . Jadi kita percepat dan singkat saja dalam rapat ini,” kata dia sesaat sebelum menyampaikan pandangan umum tentang lima raperda dalam rapat paripurna DPRD, Rabu (23/4).