May Day, Buruh Dilarang Tutup Jalan Tol
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 29 April 2014 22:21 WIB | Dibaca 2083 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sama seperti tahun-tahun sebelumnya, peringatan Hari Buruh atau May Day setiap tanggal 1 Mei dimanfaatkan buruh untuk menggelar aksi unjuk rasa besar-besaran. Pihak kepolisian pun meminta para buruh yang akan turun ke jalan   menyampaikan aspirasinya untuk tidak merusak fasilitas umum apalagi sampai menutup ruas jalan tol.

"  Kalau dalam aksinya sampai merusak fasilitas umum serta menutup jalan tol, kami akan tindak tegas sesuai peraturan yang berlaku"

"Kalau dalam aksinya sampai merusak fasilitas umum serta menutup jalan tol, kami akan tindak tegas sesuai peraturan yang berlaku," ujar Irjen Pol Dwi Prayitno, Kapolda Metro Jaya, Selasa (29/4). Dikatakan Dwi, pihaknya telah bertemu perwakilan buruh pada Minggu lalu. Pertemuan dilakukan untuk menyamakan persepsi terkait aksi agar berlangsung aman dan lancar. "Mereka (buruh) berjanji tidak akan ada penutupan jalan tol dan berlaku persuasif," katanya.Untuk mengantisipasi hal lainnya, pihaknya juga melakukan komunikasi dengan polda-polda penyangga seperi Polda Jawa Barat dan Polda Banten. "Kita sudah diskusikan, kita harap seluruhnya berjalan aman dan lancar," tandasnya.