May Day, Polda Metro Siapkan 4 Kantong Parkir
Reporter : Yance Wiratman | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 01 Mei 2014 10:46 WIB | Dibaca 1588 kali
(Foto : Asep Kurnia / Beritajakarta.com)
Peringatan Hari Buruh Internasional atau May Day yang digelar serentak hari ini, Kamis (1/5), akan diwarnai aksi unjuk rasa yang diikuti ratusan ribu buruh dari Bogor, Tangerang, Bekasi, Depok dan Jakarta. Massa datang ke Jakarta dengan menggunakan bus dan sepeda motor. Untuk mengantisipasi kemacetan yang ditimbulkan, Polda Metro Jaya sudah menyiapkan empat lokasi kantong parkir untuk kendaraan pengunjuk rasa memarkirkan kendaraannya. 

"Kami sudah menyiapkan beberapa tempat  yang dapat dipergunakan sebagai 
titik kantong parkir yang letaknya berdekatan dengan pusat konsent  rasi 
massa"

Wakil Direktur Lalu Lintas Polda Metro Jaya, AKBP Sambodo Purnomo mengatakan, empat kantong parkir itu dipersiapkan bagi massa aksi serta masyarakat yang akan memeriahkan peringatan Hari Buruh. Empat kantong parkir itu juga difungsikan untuk bus-bus atau kendaraan pengangkut massa kaum buruh yang turun ke jalan-jalan protokol di ibu kota, mulai pukul 10.00 hingga 16.00.."Kami sudah menyiapkan beberapa tempat  yang dapat dipergunakan sebagai titik kantong parkir yang letaknya berdekatan dengan pusat konsentrasi massa," kata AKBP Sambodo.  Keempat kantong parkir itu masing-masing ada di kawasan Monas, Lapangan Banteng, halaman Masjid Istiqlal dan di kawasan Stadion Utama Gelora Bung Kano (SUGBK).Sambodo menambahkan, sejumlah ruas jalan tertentu juga telah dipersiapkan guna antisipasi bila kantong parkir yang telah disediakan tidak mencukupi oleh banyak kendaraan yang parkir. “Halaman parkir di gedung-gedung perkantoran yang ada di Jl Sudirman dan MH Thamrin juga telah kita persiapkan guna antisipasi kebutuhan tempat parkir," ujarnyaSeperti diberitakan sebelumnya, untuk menghindari kerumunan massa kaum buruh yang melakukan aksi May Day, Ditlantas Polda Metro Jaya telah melakukan rekayasa dan pengalihan arus lalu lintas. Hal ini dilakukan untuk   menghindari kemacetan dan kepadatan di titik konsentrasi massa.