Mayat Bayi Tersangkut di Kolong Jembatan Kali Sodong
Reporter : Nurito | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 28 Mei 2014 15:54 WIB | Dibaca 2020 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sesosok mayat bayi berkelamin perempuan ditemukan petugas kebersihan tersangkut di kolong jembatan Kali Sodong di Jl Raya Cipinang Baru Utara, Jatinegara Kaum, Pulogadung, Jakarta Timur, Rabu (28/5). Kuat dugaan bayi tak berdosa itu dibuang orangtuanya yang enggan bertanggung jawab.   

"  Saya tadi lagi membersihkan sampah di kali, tiba-tiba melihat ada benda 
mirip boneka. Pas saya dekati ternyata mayat bayi perempuan. Posisinya 
terkelungkup dan tersangkut di semak-semak"

Untung Iswoyo (30), petugas kebersihan yang pertama kali menemukan mayat bayi itu menuturkan, awalnya dia menduga yang tersangkut di pinggir kali itu sebuah boneka. Namun setelah didekati dan disentuh menggunakan sebatang   kayu, ternyata benda mencurigakan ini adalah mayat bayi. Kondisinya sudah membiru dan lengkap dengan tali pusar yang melilit di tubuhnya.“Saya tadi lagi membersihkan sampah di kali, tiba-tiba melihat ada benda mirip boneka. Pas saya dekati ternyata mayat bayi perempuan. Posisinya terkelungkup dan tersangkut di semak-semak,” ujar Untung.Untung langsung memberitahu rekan-rekannya yang kemudian mengangkat mayat bayi itu. Ia melihat tubuh bayi sudah membiru dan sebagian tubuhnya terdapat belatung.Nanang (55), seorang petugas kebersihan lainnya mengatakan, di samping jasad bayi itu terdapat pula bangkai kucing, yang sama-sama tersangkut di semak-semak. Oleh rekan-rekannya, jasad tersebut langsung diangkat ke permukaan dan dimasukkan ke dalam kardus.Penemuan mayat bayi ini sontak membuat gempar warga sekitar. Warga langsung berkerumun di atas jembatan depan kantor PDAM itu untuk melihat dari dekat jasad bayi tersebut. Namun warga tidak tahu siapa orangtua yang tega membuang bayi tak berdosa ini.Diduga bayi tersebut hanyut melalui Kali Sunter dan terbawa arus hingga ke Kali Sodong. Mayat bayi ini sempat menjadi tontonan warga maupun pengendara yang melintas di Jl Raya Cipinang Baru Utara. Akibatnya kemacetan lalu lintas pun tak terhindarkan hingga mencapai sekitar satu kilometer.Petugas Polsek Metro Pulogadung yang tiba di lokasi kejadian langsung melakukan olah TKP. Mayat bayi dimasukkan ke dalam kardus dan dibawa ke RS Cipto Mangunkusumo guna kepentingan otopsi. Kasus penemuan mayat bayi itu ditangani petugas kepolisian.“Kami masih selidiki kasus penemuan mayat bayi ini. Ada dua orang yang akan dimintai keterangan. Untuk kepentingan otopsi, jasad bayi dibawa ke RSCM," ujar Kepala Sentra Pelayanan Kepolisian Polsek Metro Pulogadung, Ipda Suwardi.