Melongok Kampung Batik Palbatu Tebet
Reporter : Yance Wiratman | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 18 Mei 2014 14:07 WIB | Dibaca 140040 kali
(Foto : Yance Wiratman / Beritajakarta.com)
Bagi Anda pecinta kebudayaan nusantara, khususnya seni batik tak ada salahnya jika Anda mengunjungi Jl Palbatu, Kelurahan Menteng Dalam, Kecamatan Tebet, Jakarta Selatan. Pasalnya, di lok  asi yang juga dikenal sebagai kampung batik di Jakarta ini, Anda akan mendapatkan pengalaman baru mengenai batik. 

"Harapan kami suatu saat nanti lokasi ini bisa menjadi tempat wisata sekaligus wahana edukasi mengenai batik  "

Ya, sejak tahun 2011 lalu, Jl Palbatu muncul sebagai wilayah bernuansa batik yang menghiasi setiap sudut jalan tersebut. Dengan menyusuri jalan maupun gang-gang sempit di Jl Palbatu, Anda bisa menikmatik berbagai motif batik yang terlukis indah di dinding, pagar rumah, pot bunga dan lain sebagainya. Budi Darmawan, salah satu penggagas kampung batik Palbatu menuturkan, ide awal menjadikan Jl Palbatu sebagai kampung batik berawal dari minimnya kampung batik yang dapat mengenalkan kerajinan batik nusantara di ibu kota. "Harapan kami suatu saat nanti lokasi ini bisa menjadi tempat wisata sekaligus wahana edukasi mengenai batik yang saat ini jumlahnya masih kurang di ibu kota," ujar Iwan, sapaan akrabnya kepada beritajakarta.com, Minggu (18/5). Dikatakan Iwan, dengan bermodalkan kenekatan, ia bersama tiga rekannya ingin mengimplementasikan gagasan kampung batik seperti di Lawean, Solo. "Kami mengundang perajin dari Jawa Tengah untuk memperkenalkan batik sekaligus mengedukasi warga Jl Palbatu agar bisa membatik," katanya. Seiring perjalanan waktu, kata Iwan, apa yang dimulai dirinya dan tiga rekannya mampu membangkitkan semangat belajar membatik. "Banyak warga di wilayah Palbatu, baik anak-anak muda maupun kaum ibu awalnya belum bisa membatik. Namun saat ini, mereka sudah bisa membatik dengan membuat beberapa motif sesuai kreasi masing-masing. Bahkan sejumlah anak kecil di sini pun sudah bisa membatik," katanya.Berbekal kemampuan membatik, warga Jl Palbatu pun kemudian mulai melukiskan kemahiran membatiknya dengan berbagai macam media seperti, dinding, pagar rumah hingga pot-pot bunga yang ada di Jl Palbatu.  Iwan pun berharap, dengan adanya kampung batik Palbatu, masyarakat Jakarta tidak perlu jauh-jauh mengunjungi kawasan sentra batik yang umumnya berada di wilayah Jawa Tengah. Berbagai penghargaan pun diraih warga kampung batik Palbatu dimana salah satunya berasal dari Museum Rekor Indonesia (MURI).  "Dua rekor MURI sudah didapat kampung batik ini. Pertama, rekor memiliki jalan terpanjang dengan motif batik (133,9 m) serta rekor memiliki jumlah rumah warga yang paling banyak di cat dengan motif batik," tandas Iwan.