Minggu, Jl Pemuda Rawamangun Ditutup
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 25 April 2014 19:15 WIB | Dibaca 2823 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Pemkot Administrasi Jakarta Timur kembali menggelar Hari Bebas Kendaraan Bermotor (HBKB), Minggu (27/4) mendatang. Kali ini, lokasi HBKB akan dipusatkan di Jl Pemuda, Rawamangun, Pulogadung mulai pukul 06.00 - 11.00. Untuk sukse  snya acara, rencananya Jl Pemuda akan ditutup selama HBKB berlangsung. Untuk itu, para pengguna jalan diminta menghindari lokasi kegiatan dan diimbau untuk melintas di jalur alternatif yang disediakan.

"Sekalian olahraga, panitia juga akan menggelar panggung hiburan dan bazar di lokasi HBKB  "

"Sekalian olahraga, panitia juga akan menggelar panggung hiburan dan bazar di lokasi HBKB," ujar HR Krisdianto, Walikota Jakarta Timur, Jumat (25/4). Nantinya, kata Krisdianto, panggung hiburan akan dipusatkan di depan Gedung PT PONGS Best Home Center. Pihaknya berharap kegiatan ini bisa dihadiri banyak pengunjung terlebih kegiatan ini sudah menjadi agenda rutin. Sementara itu, untuk mengatur arus lalu lintas selama HBKB berlangsung, Sudin Perhubungan Jakarta Timur telah menyiapkan sejumlah jalur alternatif. Kepala Sudin Perhubungan Jakarta Timur, Benhard Hutajulu mengatakan, penutupan Jl Pemuda akan dilakukan mulai dari Jl Pemuda - Jl Paus (Arion) - sampai Jl Pemuda - Jl Bekasi Raya. Namun, penutupan ruas jalan ini tida berlaku bagi angkutan Transjakarta.  "Warga diharap bisa menghindari ruas Jl Pemuda selama HBKB berlangsung dan memilih jalur alternatif yang disediakan," katanya.Adapun jalur alternatif yang disiapkan yakni, untuk kendaraan dari Jl Ahmad Yani dan Jl Pemuda menuju Bekasi disarankan melalui Jl Pemuda - Jl Balap Sepeda - Jl Kayu Putih - Jl Perintis Kemerdekaan dan masuk Jl Raya Bekasi. Sedangkan bagi kendaraan dari Jl Ahmad Yani dan Jl Pramuka yang akan menuju kawasan industri Pulogadung disarankan melalui Jl Pemuda  - Jl Paus - Jl Penggambiran - Jl Alu Alu - Jl Jatinegara Kaum dan masuk Jl Raya Bekasi. Sedangkan kendaraan yang menuju Jl Pahhlawan Revolusi atau Pondok Bambu disarankan melalui Jl Pemuda - Jl Paus - Jl Penggambiran - Jl Alu Alu - Jl Jatinegara Kaum - Jl Raya Bekasi - Jl Pahlawan Revolusi. "Petugas kami akan berada di lapangan selama HBKB berlangsung. Pengguna jalan diharapkan tetap mematuhi rambu-rambu lalu lintas dan mengikuti petunjuk dari petugas di lapangan," tandas Benhard.