Minim Perawatan, Kanopi Rusun Flamboyan Ambruk
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 17 April 2014 14:40 WIB | Dibaca 2486 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Sebuah kanopi berukuran panjang enam meter dan lebar satu setengah meter yang terdapat di Blok E, Rusun Flamboyan, Kelurahan Cengkareng Barat, Cengkareng, Jakarta Barat, mendadak ambruk. Beruntung tidak ada korban jiwa dalam peristiwa tersebut. 

"  Penyebab ambruknya kanopi tersebut akibat besi tiang-tiang penyangganya 
sudah keropos. Dan saat kejadian angin bertiup cukup kencang. Beruntung 
saat ambruk tidak ada warga yang tertimpa"

Ambruknya kanopi tersebut diduga akibat minimnya perawatan serta pengawasan dari pengelola Rusun Flamboyan. Padahal penghuni rusun sudah sering melaporkannya ke  pengelola, namun tak kunjung ada upaya perbaikan.Seorang penghuni rusun Blok E yang enggan disebutkan namanya menjelaskan, kanopi tersebut ambruk pada Rabu (16/4) sekitar pukul 10.00. “Penyebab ambruknya kanopi tersebut akibat besi tiang-tiang penyangganya sudah keropos. Dan saat kejadian angin bertiup cukup kencang. Beruntung saat ambruk tidak ada warga yang tertimpa,” ujarnya, Kamis (17/4).Selain kanopi yang ambruk tersebut, untuk mengantisipasi agar kejadian yang sama tidak terulang,  penghuni meminta agar keberadaan kanopi di Blok F yang tiang besinya juga  sudah keropos segera diperbaiki karena sudah rawan ambruk.“Selain itu yang juga perlu segera dilakukan perbaikan atap genteng pada Blok F  banyak yang bocor, sehingga saat hujan turun air masuk ke dalam rusun,” terang warga.Deden, penanggungjawab Rusun Flamboyan Blok E dan F saat dihubungi telepon gengamnya sedang tidak aktif. Sementara Camat Cengkareng, Junaidi menuturkan, pihaknya sudah mendapat laporan  soal ambruknya kanopi tersebut serta kondisi atap rusun Blok F yang banyak dikeluhkan penghuninya, karena banyak yang bocor.“Soal itu saya sudah dapat laporan. Tapi untuk kewenangannya ada pihak pengelola rusun. Namun, kami akan berupaya membantu dengan berkoordinasi dengan pengelola dan unit terkait agar segera dilakukan perbaikan,” terang Junaidi