Misa Paskah Gereja Katedral Dijaga Ratusan Polisi dan Satpol PP 
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Widodo Bogiarto | Minggu, 20 April 2014 15:57 WIB | Dibaca 3002 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Ratusan personel aparat kepolisian dan Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) berjaga-jaga di sekitar Gereja Katedral, Jakarta Pusat. Penjagaan ini untuk memberikan rasa aman bagi umat Kristiani yang tengah menjalankan Misa Paskah Minggu di Gereja Katedral, Minggu (20/4).

"Diluar personel gabungan, ada 85 orang pengamanan yang disiapkan oleh panitia Katedral  "

Kepala Bidang Hubungan Masyarakat Polda Metro Jaya, Kombes Pol Rikwanto menjelaskan, pengaman tersebut melibatkan 112 personel Polri, 10 personel Koramil Sawah Besar dan lima personel Satpol PP.Menurut Rikwanto, 112 personel Polri yang diturunkan, lima diantaranya adalah tim uji bom dari satuan Gegana Polda Metro Jaya dan 12 anggota polantas.Sementara itu, Kapolsek Metro Sawah Besar, Kompol Shinto Silitonga mengatakan, ratusan personel tersebut disebar ke sejumlah titik, baik di dalam maupun di luar gereja, termasuk area parkir."Diluar personel gabungan, ada 85 orang pengamanan yang disiapkan oleh panitia Katedral," kata Shinto kepada beritajakarta.com.Berdasarkan informasi yang dihimpun, pelaksanaan Misa Paskah Minggu di Gereja Katedral, mulai sejak pukul 06.00 Wib, pukul 07.30, pukul 09.00, 11.00 dan pukul 18.00.