Mobil Pickup Angkut Streofoam Terbakar di Tol Ancol
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 23 April 2014 12:33 WIB | Dibaca 1271 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Sebuah mobil pickup bernomor polisi B 9936 BAE, Rabu (23/4) terbakar di km 19.800 tol Ancol Wiyoto Wiyono arah Tanjung Priok, Jakarta Utara. Akibat kejadian itu, arus lalu lintas dari arah bandara menuju lokasi kejadian macet hingga 2,5 kilometer.

"Awalnya ada asap di bagian bak belakang dan saya turun untuk melihat. Tak tahunya api tiba-tiba membesar dari bagian belakang  "

Informasi yang diperoleh Beritajakarta.com, pickup pengangkut streofoam yang tengah melintas di jalan tol, tepatnya di Jl Lodan, Pademangan, mendadak terbakar sekitar pukul 10.30. Beruntung kejadian tersebut tidak sampai menyebabkan korban jiwa maupun luka.Sopir pickup, Arifin (31) mengaku,  sebelum insiden tersebut, dia tengah menuju Bekasi, setelah mengambil streofoam di daerah Dadap, Tangerang."Awalnya ada asap di bagian bak belakang dan saya turun untuk melihat. Tak tahunya api tiba-tiba membesar dari bagian belakang," kata Arifin.Akibat peristiwa itu, seluruh streofoam hangus terbakar. Selain itu, hampir seluruh bagian mobil hangus dijilat si jago merah.Kepala Regu Sektor V Sudin Damkar PB Jakarta Utara, Jamhari mengatakan, laporan awal menyebutkan, kebakaran terjadi di wilayah pemukiman di daerah Pademangan. Sehingga, pihak Sudin Damkar PB pun mengerahkan   seluruh armadanya."Tetapi yang sampai sini hanya tiga unit, setelah mengetahui yang terbakar adalah mobil pickup dan sudah bisa kita kuasai," ujar Jamhari.Saat ini, petugas pemadam kebakaran dibantu PJR dan Jasa Marga tengah melakukan pemadaman. Sementara, jalan menuju lokasi kebakaran ditutup dua lajur dari tiga lajur. "Penutupan dilakukan pada lajur tempat kendaraan terbakar. Tapi tetap dibuka satu lajur," ungkapnya.