Model dan Material Bangku Taman Akan Diganti
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Senin, 09 Juni 2014 10:25 WIB | Dibaca 2467 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Untuk mengantisipasi peristiwa pencurian besi penyangga bangku taman di sejumlah jalan protokol di ibu kota terulang kembali, Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta berencana mengganti model dan material bangku taman agar fasilitas umum tersebut bisa lebih lama dimanfaatkan untuk kepentingan orang banyak.

"  Kemungkinan bentuknya 
juga akan diubah misalnya menjadi polar, mungkin dengan material yang 
tidak disukai maling seperti beton"

"Penempatan bangkunya saat ini sedang dievaluasi. Kemungkinan bentuknya juga akan diubah misalnya menjadi polar, mungkin dengan material yang tidak disukai maling seperti beton," ujar Nandar Sunandar, Kepala Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta, Senin (9/6).Namun Nandar belum bisa memastikan bahan apa dan kapan penggantian bangku-bangku taman yang saat ini terpasang dengan material kayu serta besi tersebut dilaksanakan. "Untuk di mana saja yang akan dipasang dan berapa jumlah yang akan dibuat serta titiknya masih dalam studi lapangan. Kemungkinan pelaksanaannya akan bertahap, begitu juga dalam hal desain," jelasnya.Menurut Nandar saat ini pihaknya fokus untuk melakukan perbaikan dari bangku-bangku yang rusak. Terutama yang berada di jalan-jalan protokol ibu kota. "Ada 39 bangku yang rusak diamankan ke gudang. Untuk penempatan bangku di jalan Sudirman, Thamrin, dan MT Haryono akan dievaluasi," ungkapnya. Sementara itu, untuk penempatan bangku yang aman seperti di Kampung Deret Petogogan sudah didistribusikan kembali. "Kalau ke Kampung Deret Petogogan sudah didistribusikan. Kan tidak mungkin kalau di sana dicuri karena di taman lingkungan warga," tandasnya.Dari data Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta hingga awal Mei lalu sudah lebih dari 650 bangku yang dipasang di seluruh wilayah DKI. Dari jumlah tersebut sekitar 340 bangku terpasang di sepanjang Jl Jendral Sudirman-MH Thamrin hingga Jl Merdeka Barat.