Museum Day Targetkan 10 Ribu Pengunjung
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 04 Juni 2014 16:12 WIB | Dibaca 2036 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Dinas Pariwisata dan Kebudayaan (Disparbud) DKI Jakarta kembali menggelar Jakarta Museum Day Festival 2014 di Taman Fatahillah, Sabtu (7/6) mendatang. Kegiatan rutin yang digelar untuk menyemarakkan HUT ke-487 Kota Jakarta ini menargetkan sebanyak 10 ribu pengunjung. 

"  Penyelenggaraan tahun ini ada 45 museum di Jakarta yang akan berpartisipasi"

Kepala Bidang Pengelolaan Daya Tarik Destinasi Wisata Disparbud DKI, Ida Zubaidah menuturkan, Jakarta Museum Day Festival digelar dalam rangka memperingati Hari Museum Internasional yang diperingati setiap tanggal 18 Mei, sekaligus menyemarakkan HUT ke-487 Kota Jakarta pada 22 Juni mendatang. Adapun anggaran yang dikeluarkan untuk kegiatan ini sebesar Rp 2 miliar."Penyelenggaraan tahun ini ada 45 museum di Jakarta yang akan berpartisipasi. Berbagai acara akan kita gelar untuk memeriahkan festival tersebut, diantaranya lomba foto, lomba stand pameran, lomba mewarnai bagi siswa SD serta lomba jelajah museum (amazing race) secara berkelompok oleh para pelajar," ujar Ida, Rabu (4/6).Dikatakan Ida, pelaksanaan festival tersebut baru dapat dilaksanakan pada bulan Juni, karena penyelenggaraannya melalui proses lelang sebanyak dua kali. "Acara ini tidak bisa digelar tepat waktu karena harus mengikuti proses lelang sampai dua kali. Lelang pertama gagal, kemudian kita gelar lelang ulang," katanya.Melalui kegiatan tersebut, diharapkan dapat menumbuhkan atau membangkitkan kembali rasa bangga dan rasa cinta terhadap sejarah dan karya-karya asli Indonesia.Karena keterbatasan lahan parkir di lokasi acara, Ida mengimbau kepada seluruh pengunjung agar tidak menggunakan kendaraan pribadi, melainkan menggunakan transportasi umum, seperti bus Transjakarta atau kereta rel listrik. Acara ini sendiri rencananya akan berlangsung pada Sabtu (7/6) mulai pukul 07.00 - 18.00.