Museum Gajah Diserbu Pengunjung
Reporter : Ari Cleofatra Fernandea | Editor : Agustian Anas | Sabtu, 17 Mei 2014 17:37 WIB | Dibaca 5264 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
 Libur akhir pekan dimanfaatkan warga Jakarta untuk berwisata bersama keluarga. Salah satu tempat yang ramai dikunjungi adalah Museum Nasional atau yang dikenal dengan Museum Gajah. Puluhan ribu pengunjung memadati museum yang terletak di Jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta Pusat itu, Sabtu (17/5).

"  Hingga siang tadi, tercatat ada 20 ribu pengunjung. Seribu orang diantaranya wisatawan mancanegara"

Pengelola Museum Gajah, Sutrisno, mengatakan, hingga Sabtu (17/5) siang, jumlah pengunjung sudah mencapai 20 ribu orang. Diperkirakan hingga sore nanti jumlah pengunjung akan mencapai 50 ribu orang. "Hingga siang tadi, tercatat ada 20 ribu pengunjung. Seribu orang diantaranya wisatawan mancanegara," ujarnya.Sutrisno mengatakan, koleksi museum yang paling menarik minat pengunjung ada pada Gedung Arca di lantai empat yang berisikan koleksi emas dan keramik asing. Desain Museum Gajah juga cukup unik dan tidak membosankan. Pasalnya, pengunjung akan langsung dihadapkan pada benda-benda bernilai sejarah yang berbentuk arca ketika memasuki ruangan koleksi. Harga tiket masuk museum bersejarah ini, kata Sutrisno, terbilang murah meriah, yakni Rp 5.000 untuk orang dewasa dan Rp 2.000 untuk anak-anak. Sedangkan bagi rombongan, minimal 20 orang, tarif tiket masuk bisa lebih murah yakni Rp 3.000 untuk dewasa dan Rp 1.000 untuk anak-anak. Museum Gajah buka dari Selasa hingga Kamis mulai pukul 08.00-16.00, Jumat 08.00-11.30. Sedangkan Sabtu pukul 08.00-17.00 dan Minggu 08.00-16.00. "Hari Senin dan hari besar keagamaan tutup," ungkapnya.Sri, salah satu pengunjung museum yang datang bersama dua anaknya, mengaku telah beberapa kali mengunjungi museum tersebut lantaran ingin mengenalkan kekayaan khazanah budaya Indonesia kepada anaknya."Kebetulan,   kali ini anak saya dapat tugas dari guru bahasa Inggris untuk mewawancarai native speaker mengenai museum ini," ucapnya.