Nissan Serena Terbakar di Tol Cawang
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Minggu, 01 Juni 2014 10:45 WIB | Dibaca 3282 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebuah minibus jenis Nissan Serena bernopol B 1463 UOE, terbakar di KM 02 Jalan Tol Dalam Kota Cawang, Jakarta Timur, Minggu (1/6) sekitar pukul 05.30. Dugaan sementara, mobil terbakar akibat korsleting listrik pada bagian mesin. 

"  Kejadiannya sekitar pukul 05.30. Kebakaran diduga akibat korsleting listrik karena sebelum kejadian mobil ini bersenggolan dengan truk"

Mobil naas yang dikemudikan Aldo (35) itu melaju dari Pancoran menuju Cawang. Namun, setibanya di tol Cawang, mobil ini tiba-tiba mengeluarkan percikan api dan kemudian membesar. Aldo yang mengemudi seorang diri langsung panik dan menghentikan laju mobil dan keluar menyelamatkan diri.Dalam sekejap, api langsung membakar seluruh bodi mobil. Bahkan, sempat menimbulkan suara ledakan satu kali yang diduga berasal dari tangki BBM. Api berhasil dipadamkan sekitar setengah jam kemudian setelah dua unit mobil pemadam kebakaran diterjunkan ke lokasi kejadian."Kejadiannya sekitar pukul 05.30. Kebakaran diduga akibat korsleting listrik karena sebelum kejadian mobil ini bersenggolan dengan truk," ujar AKP Joko, petugas PJR Polda Metro Jaya."Laporan sementara, ada percikan api dari mobil lalu terbakar," katanya lagi.Akibat kejadian ini, lalulintas di Jalan Tol Dalam Kota, ruas Pancoran menuju Cawang, sempat mengalami kemacetan hingga mencapai 5 kilometer. Kemacetan mencair setelah bangkai mobil dievakuasi oleh petugas Jasa M  arga.