Omset Penjualan Ikan Cupang Naik 60 Persen
Reporter : Hendi Kusuma | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 27 April 2014 15:29 WIB | Dibaca 21144 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Penjualan ikan hias jenis cupang rupanya masih memiliki banyak peminat di ibu kota. Hal tersebut bisa dilihat di Sentra Pemasaran dan Promosi Ikan Hias (SPPIH) Slipi, Palmerah, Jakarta Barat. Para pedagang mengaku, omset penjualan ikan cupang tahun ini mengalami kenaikan hingga 60 persen dibanding omset tahun 2013.     

"S  aat itu kami sering kesulitan terutama dalam memasarkan hasil ternak. 
Tapi sekarang dengan adanya SPPIH omset penjualan kami terus meningkat"

Selain stabilnya iklim politik dan perekonomian di ibu kota, pembinaan bagi para pedagang ikan hias oleh Pemprov DKI Jakarta dinilai menjadi salah satu suksesnya penjualan maupun budidaya ikan cupang di sentra penjualan tersebut. "Sebelum ada SPPIH Palmerah, para peternak maupun penjual ikan cupang terdiri dari berbagai organisasi. Alhasil, saat itu kami sering kesulitan terutama dalam memasarkan hasil ternak. Tapi sekarang dengan adanya SPPIH omset penjualan kami terus meningkat," ujar Marzuki (52), selaku Pengawas dan Peternak Ikan Cupang di SPPIH Palmerah, Minggu (27/4). Dikatakan Marzuki, saat ini SPPHI telah memiliki anggota yang terdiri dari berbagai komunitas ikan cupang seperti, Budi Harum, Kecapi, KBS dan Kubapi Jaya yang masing-masing memiliki sekitar 100 peternak dan penjual ikan cupang.  "Sekarang dengan adanya SPPIH Palmerah, jumlah komunitas peternak dan penjual juga semakin bertambah," katanya. Diungkapkan Marzuki, tahun ini, omset penjualan ikan cupang di SPPIH Palmerah mengalami peningkatan sebesar 60 persen dibanding tahun lalu. Ya, tahun ini, omset per bulan para pedagang mencapai Rp 30 juta per bulan atau naik sebesar 60 persen dibanding tahun 2013 yang omsetnya hanya Rp 17 juta per bulan. Adapun jenis ikan cupang yang paling diminati yakni, half moon, kantel, flakat giant dan double tail. Kenaikan ini, kata Marzuki, disebabkan meningkatnya permintaan pasar terutama untuk ikan cupang kualitas kontes untuk diekspor ke luar negeri. "Permintaan terus meningkat terutama untuk ikan kualitas kontes. Sementara kami masih kekurangan ikan," katanya.Sementara itu mengenai harga jual, tambah Marzuki, untuk jenis ikan cupang biasa dijual mulai Rp 5.000 per ekor. Sedangkan untuk ikan cupang kualitas kontes dijual mulai dari harga Rp 200 ribu per ekor. 