Parkir Liar di Depan Polres Jakpus Bikin Macet
Reporter : Suriaman Panjaitan | Editor : Dunih | Senin, 28 April 2014 19:12 WIB | Dibaca 1289 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Parkir liar yang kerap membuat kemacetan tidak hanya terdapat di sejumlah titik jalan yang minim petugas, tapi juga terjadi di depan Polres Jakarta Pusat. Ironisnya, kondisi tersebut telah terjadi sejak lama sehingga kerap menimbulkan kemacetan di jam-jam sibuk.

"  Jemput anak sekolah itu jam 1, namun karena macet, perjalanan ke rumah 
bisa habiskan waktu satu sampai satu setengah jam di jalan"

Seorang pengendara mobil, Yanti Mariska (32) warga Matraman, Jakarta Timur, mengaku kerap jengkel ketika harus melewati jalur di depan Polres Jakarta Pusat. Pasalnya, setiap hari ia harus terjebak macet usai menjemput anaknya yang besekolah di kawasan Mangga Besar, Jakarta Pusat. "Jemput anak sekolah itu jam 1, namun karena macet, perjalanan ke rumah bisa habiskan waktu satu sampai satu setengah jam di jalan," keluhnya, Senin (28/4).Terkait hal itu, Kasudin Perhubungan Jakarta Pusat, Syamsudin mengatakan, situasi ini sudah sering terulang. Pihaknya mengaku sudah melakukan koordinasi dengan pihak Polres Jakarta Pusat untuk mengatasi persoalan tersebut. "Bukannya kita tidak pernah tertibkan, sudah berulang kali. Namun, masih saja terjadi. Ini juga kita sudah koordinasikan dengan pihak Polres, tapi sayang keterbatasan tempat parkir dan ditunjang mobilitas tinggi di sana menjadi faktor utama parkir itu tetap ada," tandasnya.