Parkir Liar di Depan Polres Jaktim Kembali Marak
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 23 April 2014 22:07 WIB | Dibaca 1936 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Meski sudah berulang kali diltertibkan, namun parkir liar di Jl Matraman Raya tepat di depan Polres Jakarta Timur kini kembali marak. Setiap hari, puluhan kendaraan baik roda dua maupun empat tampak terparkir di area terlarang tersebut. 

"  Kami meminta dispensasi untuk menggunakan jalan tersebut sebagai areal 
parkir. Ini kan terkait penerimaan calon Bintara Polri dan pemilu. Ini 
juga hanya sementara"

Akibat parkir liar tersebut, membuat arus lalu lintas di sekitar depan Polres Jakarta Timur kerap mengalami kemacetan. Kebanyakan mereka yang parkir merupakan pengunjung Polres Jakarta Timur, kantor pos dan puskesmas yang berada di kawasan tersebut. Kabag Humas Polres Jakarta Timur, Kompol Sri Bhayangkari mengatakan, sebelumnya pihaknya memang telah mengajukan dispensasi kepada Dinas Perhubungan (Dishub) DKI agar lokasi depan Polres Jaktim dibuka untuk parkir. Terlebih, pengunjung yang mendatangi Polres Jaktim sangat banyak, terutama belakangan ini terkait penerimaan calon Bintara Polri dan pemilu. "Kami meminta dispensasi untuk menggunakan jalan tersebut sebagai areal parkir. Ini kan terkait penerimaan calon Bintara Polri dan pemilu. Ini juga hanya sementara," ujar Sri, Rabu (23/4). Kasudin Perhubungan Jakarta Timur, Benhard Hutajulu mengakui jika sebelumnya ada pengajuan dispensasi dari Polres Jakarta Timur terkait penggunaan areal depan polres tersebut digunakan sebagai tempat parkir hingga 19 April. Untuk itu, jika saat ini kembali marak, sudah barang tentu pihaknya segera melakukan penertiban. "Dengan berbagai pertimbangan, permintaan dari Polres Jaktim kami penuhi yakni sampai tanggal 19 April. Tapi kalau sesudah itu masih ada parkir liar tentu akan kami tertibkan," tandasnya.