Pasar Manggis Diharapkan Rampung Sebelum Lebaran
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 05 Mei 2014 20:04 WIB | Dibaca 2018 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengunjungi proyek pembangunan Pasar Manggis, Manggarai, Jakarta Selatan, Senin (5/5).  Kunjungan orang nomor satu di ibu kota ini untuk mengetahui sejauh mana proses pembangunan pasar yang sudah dimulai sejak November 2013 lalu . 

"Ini sudah 70 persen, targetnya sebelum lebaran su  dah buka, syukur-syukur sebelum puasa sudah buka"

Dikatakan Jokowi, pihaknya berharap, bangunan pasar yang tengah dikerjakan ini akan rampung sebelum Lebaran tahun ini. "Ini sudah 70 persen, targetnya sebelum lebaran sudah buka, syukur-syukur sebelum puasa sudah buka," ujar Jokowi di Pasar Manggis, Senin (5/5).Bakal Calon Presiden (Capres) PDI Perjuangan ini menuturkan, Pasar Manggis nantinya akan mempunyai luas 3.227 meter persegi dengan 280 kios dan 104 los. Dengan jumlah itu, diharapkan dapat menampung seluruh pedagang yang telah menempati pasar ini sebelumnya."Cepet-cepetan lah kami. Supaya di sini jadi lebih baik dan pedagang pasar dapat tempat berjualan secara gratis terlebih hanya dikenakan retribusi Rp 4.000-Rp 5.000 per hari," tandasnya.Ditambahkan Jokowi, diharapkan pasar Manggis nantinya menjadi contoh pasar modern, karena memiliki fasilitas yang lengkap dan manajemen pasar yang baik.