Pasar Pondok Indah Bakal Jadi Pusat Busana Muslim
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Rabu, 07 Mei 2014 09:21 WIB | Dibaca 3150 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
PD Pasar Jaya selaku pengelola pasar tradisional di ibu kota terus berbenah. Pasar tradisional yang sudah tidak layak direvitalisasi agar dapat bersaing dengan pasar modern yang tumbuh pesat. Salah satu pasar yang baru saja selesai diremajakan yaitu Pasar Pondok Indah, Pondok Pinang, Jakarta Selatan.

"  Ini konsepnya seperti mal, tapi lebih kecil. Untuk lantai dasar akan 
kita jadikan khusus tempat penjualan busana muslim dan perhiasan"

Pasar tradisional yang tadinya terlihat kumuh dan becek setiap turun hujan, kini menjelma menjadi pasar dengan konsep modern. Rencananya, pasar yang selesai direhab Januari 2014 lalu ini akan dijadikan sebagai pusat penjualan busana muslim.  "Ini konsepnya seperti mal, tapi lebih kecil. Untuk lantai dasar akan kita jadikan khusus tempat penjualan busana muslim dan perhiasan," ujar Rukino, Manajer Properti Pasar Pondok Indah, Rabu (7/5).Dari total 90 kios yang ada di lantai dasar, kata Rukino, sekitar 70 persennya sudah dipesan oleh pengusaha baju-baju muslim dan perhiasan. "Secara keseluruhan 3 lantai ada sekitar 300 kios, belum termasuk untuk pasar eksisting di basement dengan 119 kios dan 60 lapak," katanya.Pola zona diterapkan untuk penataan jenis usaha yang akan masuk di Pasar Pondok Indah ini. Untuk basement sebagai penjualan kebutuhan pokok, sayur, daging, dan ikan. Lantai dasar untuk busana muslim dan perhiasan, lantai 2 selain pakaian bisa juga usaha lainnya, lantai 3 dikhususkan sebagai tempat makan dan   pusat penjualan elektronik serta ponsel."Untuk pasar eksisting kegiatannya mulai sejak pukul 03.00 karena jam 05.00 saja sudah banyak yang belanja. Ya saat ini kita terus sosialisasi untuk mengubah kebiasaan pedagang yang dulu agar lebih menjaga kebersihan," ungkapnya. Meskipun hingga kini belum banyak aktivitas jual beli selain komoditas sayur dan daging, namun pihak pengelola pasar tetap berusaha mempromosikan pasar yang baru selesai direnovasi Januari lalu ini. "Kita sudah buat publikasi, dan adakan acara senam pagi setiap hari minggu. Rencananya kita juga akan menyediakan tempat untuk warga yang mau mengadakan acara pengajian, minimal mereka tahu di sini ada barang bagus," tandasnya.