PDIP Optimis Jokowi-JK Raih 65 Persen Suara di Jakarta
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Minggu, 25 Mei 2014 19:46 WIB | Dibaca 1342 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
PDIP optimis bakal calon presiden dan wakil presiden Joko Widodo (Jokowi) dan Jusuf Kalla (JK) akan meraih kemenangan di Jakarta pada Pemilu Presiden (Pilpres) 9 Juli 2014 mendatang. Bahkan, pasangan ini diyakini bakal meraih 65 persen suara warga Ibu Kota.

"  Untuk itu, seluruh jajaran mulai dari pengurus, kader, caleg, dan simpatisan partai disiplin, loyal, dan solid memenangkan JKW-JK"

Ketua DPP PDIP, Djarot   Saiful Hidayat, mengatakan, dirinya optimis pasangan Jokowi-Jusuf Kalla akan meraih 65 persen suara di Jakarta. "Untuk itu, seluruh jajaran mulai dari pengurus, kader, caleg, dan simpatisan partai disiplin, loyal, dan solid memenangkan JKW-JK," ujarnya, Minggu (25/5).Djarot mengharapkan kepada mesin DPD PDIP DKI all out di Pilpres. "Setelah dua kali meraih kemenangan di Pilkada DKI 2012 dan Pileg 2014 lalu, kini saatnya DPD PDIP DKI menorehkan sejarah kemenangan ketiga kalinya dengan memenangkan JKW-JK di Pilpres," ungkapnya.Ya, menjelang Pilpres, DPD PDI Perjuangan terus merapatkan barisan. Sekitar 2.500 jajaran pengurus, kader, caleg dan simpatisan partai berlambang banteng moncong putih ini menggelar rapat koordinasi persiapan Pilpres untuk memenangkan bakal calon presiden dan wakil presiden Joko Widodo dan Jusuf Kalla (JKW-JK), di Gedung Mulia Raja, Jakarta Timur, Minggu (25/5).Ketua DPD PDI Perjuangan DKI Jakarta, Boy Bernadi Sadikin mengungkapkan konsolidasi internal ini dimaksudkan agar mesin PDI Perjuangan di DKI Jakarta tetap bergelora."Pada Pileg lalu, kita berhasil meraih suara 27,15 persen atau 28 kursi di DPRD dan 6 kursi di DPR RI. Untuk Pilpres, kita perlu bekerja keras dengan meningkatkan kerjasama lebih solid lagi untuk memenangkan JKW-JK menjadi pasangan presiden dan Wakil presiden ke-7," katanya.Karena itu, putra sulung mantan gubernur DKI Ali Sadikin ini mengharapkan kepada para caleg, baik yang terpilih maupun yang tidak terpilih bekerjasama dengan struktur dan merapatkan barisan memenangkan JKW-JK."Kemenangan hanya dapat diraih dengan bekerja keras dan bergotong royong (holopis kuntul baris) oleh seluruh kader dan fungsionaris partai. Dan menjadi garis perjuangan partai dalam rangka pemenangan Pilpres dengan membulatkan tekad guna bekerja turun ke bawah bersentuhan langsung dengan masyarakat," ujarnya disambut tepuk tangan ribuan kader yang hadir.Wakil Ketua DPD PDIP, Dwi Rio Sambodo menambahkan dimajukannya Jokowi-JK sebagai bakal calon presiden & wakil presiden RI periode 2014-2019 adalah sebuah anugerah bangsa Indonesia."Kedua calon pimpinan nasional ini merupakan putra terbaik dan aset bangsa Indonesia yang akan mengembalikan kejayaan bangsa Indonesia dengan konsep Trisaksi Proklamator RI, Soekarno yakni berdaulat dalam politik, berdikari dalam ekonomi, dan berkepribadian dalam kebudayaan," ujarnya.