PDIP Unggul Sementara di DKI
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 16 April 2014 12:07 WIB | Dibaca 2108 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Komisi Pemilihan Umum (KPU) DKI Jakarta mengeluarkan data penghitungan manual sementara hasil Pemilihan Umum Legislatif (Pileg) 9 April lalu. Hasilnya, suara Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) unggul dari partai lainnya yakni mencapai 27,67 persen, untuk kursi di DPRD DKI Jakarta.

"  Sekarang penghitungan masih terus berjalan. Kita akan umumkan sesuai jadwal tanggal 24 April"

Data hingga Selasa (15/4), suara yang masuk ke KPU DKI baru mencapai 2.514.588 dari jumlah daftar pemilih tetap (DPT) di ibu kota mencapai lebih dari 7 juta jiwa. Posisi pertama dipegang oleh PDIP, kemudian disusul dengan Partai Gerindra dengan perolehan suara sebanyak 14,17 persen dan Partai Keadilan Sejahtera (PKS) yang meraih 9,34 persen.Selanjutnya di posisi keempat diduduki Partai Persatuan Pembangunan dengan 8,96   persen suara, Partai Golongan Karya (Golkar) meraih 8,45 persen, Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura) 7,39 persen, dan Partai Demokrat 7,31 persen.Kemudian Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) 5,46 persen, Partai Nasional Demokrat (Nasdem) 5,23 persen, Partai Bulan Bintang (PBB) 1,42 persen dan Partai Keadilan Persatuan Indonesia (PKPI) sebanyak 0,78 persen.Penghitungan suara masih akan terus dilakukan hingga keseluruhan suara masuk. Sedangkan pengumuman resmi akan dilakukan KPU pada 24 April mendatang.Ketua KPU DKI, Sumarno mengatakan, penghitungan suara dilakukan secara bertahap dari tingkat kelurahan hingga tingkat kotamadya. Batas penghitungan suara di tingkat kelurahan telah selesai kemarin, Selasa (15/4).Sementara itu, mulai hari ini, Rabu 16-17 April dilakukan penghitungan tingkat kecamatan. Setelah itu dilanjutkan penghitungan suara di tingkat kotamadya atau kabupaten pada 18-21 April. "Sekarang penghitungan masih terus berjalan. Kita akan umumkan sesuai jadwal tanggal 24 April," kata Sumarno, Rabu (16/4).