Pedagang Ricuh, Pengundian Kios Lokbin Ditunda
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 15 April 2014 15:41 WIB | Dibaca 2050 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
 Pengundian kios Blok B, lokasi binaan (Lokbin) Lorong 103, Koja, Selasa (15/4) berlangsung ricuh. Sejumlah pedagang yang menanyakan kuota kios tanpa diundi terjadi adu mulut dengan pedagang lainnya yang telah mendapatkan prioritas. Bahkan, sempat terjadi saling dorong antar pedagang. Untuk menghindari keributan pengundian pun kios terpaksa ditunda. 

"Seharusnya mereka bersama melalui pengundian. Awalnya 59 lalu bertambah jadi 89, kita tidak menuduh mereka ada permainan tapi buat kami yang jelas tidak adil  "

Data dari pengurus Lokbin 103, Koja, sebanyak 89 pedagang memang diberikan prioritas langsung mendapat jatah kios. Mereka mendapat jatah di lantai 1, karena merupakan pedagang lama dan konsisten berjualan. Sementara, sebanyak 224 pedagang lainnya, dilakukan pengundian. Blok B Lokbin Lorong 103 Koja, terdiri dari 3 lantai dan 224 kios.Henny (39), salah seorang pedagang, mengatakan, tidak ingin terjadi berbenturan dengan sesama pedagang. Namun, kuota pemberian kios kepada 89 pedagang prioritas, dirasakan 224 pedagang lain tidak adil."Seharusnya mereka bersama melalui pengundian. Awalnya 59 lalu bertambah jadi 89, kita tidak menuduh mereka ada permainan tapi buat kami yang jelas tidak adil," katanya, Selasa (15/4).Menanggapi hal itu, Kepala UPT Lokbin, Dinas Koperasi Usaha Mikro Kecil dan Menengah dan Perdagangan (KUMKMP) DKI Jakarta, Orada Sinurat, mengatakan, akibat protes yang dilakukan pedagang, pengundian sementara ditunda. Proses selanjutnya akan menunggu hasil komunikasi yang dilakukan antara pihaknya dengan para pedagang."Sementara kita tunda dulu. Ini sedang kita musyawarahkan bagaimana yang terbaik," tandasnya.