Pedagang Senen Enggan Tempati Kios di Blok V 
Reporter : Suriaman Panjaitan | Editor : Agustian Anas | Jumat, 23 Mei 2014 16:17 WIB | Dibaca 1433 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Para pedagang di Blok III Pasar Senen yang menjadi korban kebakaran masih enggan menempati kios sementara di Blok V Pasar Senen. Dari 1.170 kios yang disediakan oleh PD Pasar Jaya, saat ini baru 20 kios yang ditempati pedagang. 

"  Saya sudah pasang papan kayu sebagai pengganti rolling door. Itu semua 
pakai dana sendiri. Listrik juga belum maksimal"

Sugito (54), salah satu pedagang pakaian bekas di Blok III Pasar Senen mengaku enggan   berdagang di Blok V lantaran kios yang disediakan kurang nyaman, seperti belum ada rolling door dan penerangan yang minim"Rolling door belum terpasang. Sementara listrik belum maksimal, gimana pembeli mau datang," ujarnya, Jumat (23/5).Akibatnya, saat ini masih banyak pedagang yang berjualan di trotoar dan pinggir jalan sehingga menyebabkan kemacetan lalu lintas. Kasatpol PP Jakarta Pusat, Yadi Rusmayadi mengatakan, pedagang yang masih berjualan di trotoar akan ditindak apabila perpindahan pedagang ke TPS sudah rampung."Kita akan tunggu proses perpindahan pedagang ke TPS selesai. Jika sudah selesai, maka pedagang yang masih nekat berjualan di trotoar akan kita tertibkan," ujarnya.