Pelari Kenya Dominasi Jakarta International 10 K
Reporter : Folmer | Editor : Agustian Anas | Minggu, 08 Juni 2014 13:42 WIB | Dibaca 2566 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Para pelari Kenya mendominasi lomba lari Jakarta International 10 K tahun 2014 yang berlangsung di Monas, Jakarta Pusat, Minggu (8/6). Pelari asal benua Afrika itu berhasil meraih juara untuk kategori elite putra dan putri internasional.

"  Anggaran dari Pemprov DKI sebesar Rp 3 miliar, sementara untuk kaos, promosi dan minuman susu disediakan sponsor Nestlé Mil"

Silas Kipruto kembali mengulangi prestasi tahun lalu dengan menjuarai kategori elite putra internasional dengan catatan waktu 28 menit 52 detik. Juara pertama kategori elite putri internasional juga diraih pelari asal Kenya, Esther Chemtai Ndema dengan catatan waktu 32 menit 28 detik. Sementara, posisi kedua dan ketiga untuk kategori elite putra dan putri internasional juga diraih pelari asal Kenya.  Untuk juara pertama kategori elite putra nasional diraih oleh Agus Parayogo dengan catatan waktu 31 menit 8 detik. Juara pertama kategori elite putri nasional diraih oleh Rini Budiarti dengan catatan waktu 35 menit 1 detik.Kepala Dinas Olahraga dan Pemuda (Disorda) DKI Jakarta, Ratiyono. mengatakan, lomba Jakarta International 10 K 2014 diikuti sebanyak 35 ribu peserta, termasuk 20 pelari elite nasional dan 20 pelari elite internasional. Lomba lari berjarak 10 Km itu dimulai pukul 06.30 WIB dengan rute menyusuri Jalan MH Thamrin, yakni; Monas--Sarinah--Bundaran HI--Dukuh Atas--Semanggi--dan kembali lagi ke Monas.Hadiah yang diperebutkan dalam lomba total berjumlah Rp 950 juta termasuk door prize. Nomor lomba antara lain nomor elite, umum, dan pelajar."Anggaran dari Pemprov DKI sebesar Rp 3 miliar, sementara untuk kaos, promosi dan minuman susu disediakan sponsor Nestlé Milo," tambahnya. Berikut hasil pemenang lomba Lari Jakarta International 10K tahun 2014: Elite putra internasional:1. Silas Kipruto, Kenya (28 menit 52 detik)2. Titus Kwemoi Masai, Kenya (29 menit 1 detik)3. Charles Wachramaina, Kenya (29 menit 12 detik)Elite putri internasional:1. Esther Chemtai Ndema, Kenya (32 menit 28 detik)2. Sharon Jemutai Cherop, Kenya (32 menit 41 detik)3. Violah Jepchumba, Kenya (32 menit 41 detik)Putra Nasional:1. Agus Prayogo (31 menit 8 detik)2. M. Ridwan (31 menit 53 detik)3. Jauhari Johan (32 menit 10 detik)Putri Nasional:1. Rini Budiarti (35 menit 1 detik)2. Yulianingsih (37 menit 14 detik)3. Meri Pauo (37 menit 44 detik)