Pembebasan Lahan Tol Priok Diprediksi Rampung Bulan Depan 
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 16 April 2014 20:23 WIB | Dibaca 4501 kali
(Foto : Bayu Suseno / Beritajakarta.com)
Meski sudah memasuki tahun kelima, namun proyek pembangunan akses jalan tol Pelabuhan Tanjung Priok di Jakarta Utara, hingga kini belum ada tanda-tanda rampung. Padahal, pengerjaan proyek tersebut ditargetkan selesai awal tahun 2015. Pembebasan lahan menjadi faktor utama terhambatnya proyek senilai Rp 4,4 triliun itu.

"Saya mengerti belum selesainya pengerjaan (akses jalan tol Tanjung 
Priok) menyebabkan kemacetan. Ini walikota sudah janjikan (pembebasan 
lahan) bulan depa  n rampung"

Untuk mempercepat proses pembebasan lahan jalan tol, Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo telah memberi instruksi kepada Walikota Jakarta Utara, Heru Budi Hartono untuk membantu pembebasan lahan tersebut." Saya mengerti belum selesainya pengerjaan (akses jalan tol Tanjung Priok) menyebabkan kemacetan. Ini walikota sudah janjikan (pembebasan lahan) bulan depan rampung ," kata Jokowi saat mengecek pembangunan akses jalan tol Tanjung Priok, Rabu (16/4).Menurut Jokowi, meski proyek jalan tol itu dikerjakan Kementerian Pekerjaan Umum (PU), namun Pemprov DKI bertanggungjawab dalam hal pembebasan lahan. Dari keseluruhan pengerjaan, saat ini masih terkendala 45 bidang lahan yang belum dibebaskan. Lahan yang belum dibebaskan masing-masing berada di wilayah Kecamatan Cilincing sebanyak 11 bidang dan Kecamatan Koja ada 34 bidang.Walikota Jakarta Utara, Heru Budi Hartono menjelaskan, di Kalibaru, Cilincing tanah yang akan dibebaskan dibanderol dengan harga Rp 1,9 juta/m2. Sedangkan awalnya, permintaan warga mencapai Rp 10juta/m2."Kita turunkan sedemikian karena sebenarnya lahan itu adalah milik PT Pelindo, namun saat ini ditempati warga," kata Heru.Sedangkan di Jl Jampea, Koja, warga sempat meminta harga mencapai Rp 35 juta/m2. Sementara harga penawaran yang diberikan adalah Rp 7 juta/m2."Karena warga menolak harga yang kami tawarkan, kami akhirnya menaikannya , hingga Rp 12,5 juta. Sekarang sudah keluar surat penetapan sehingga tak ada lagi negosiasi," tegas Heru.Sementara itu, Direktur Jenderal Direktorat Jenderal Bina Marga Kementerian PU, Djoko Murjanto mengatakan, pengerjaan proyek amat tergantung penyelesaian lahan. Ia mengakui, akibat penyelesaian pembebasan lahan terhambat akhirnya proyek tersebut molor."Kita tergantung kapan lahannya siap dan untuk pembebasannya memang bagian dari Pemprov. Bila memang selesai dalam satu bulan, secara keseluruhan, pengerjaan mungkin akan selesai antara pertengahan atau akhir 2015 nanti," tandasnya.Proyek akses jalan tol Pelabuhan Tanjung Priok, secara keseluruhan mengerjakan sepanjang 11,58 kilometer dengan nilai total proyek Rp 4,4 triliun. Dengan rincian proyek yang terdiri dari seksi E1 Rorotan-Cilincing sepanjang 3,4 kilometer, seksi E2 Cilincing- Jampea (2,74 km), seksi E2A Jampea-Simpang Jampea (1,92 km), seksi NS Link Simpang Jampea-Yos Sudarso (2,42 km),  dan seksi NS Direct Ramp (1,1 km).