Pembangunan Kantor Lurah Tunggu Lelang ULP
Reporter : Hendi Kusuma | Editor : Dunih | Selasa, 13 Mei 2014 20:26 WIB | Dibaca 2096 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Rencana Pemprov DKI membangun sejumlah gedung kelurahan dan kecamatan di Jakarta Barat sesuai standar pelayanan publik, kini tidak bisa lagi dilakukan secara sembarangan. Sebab, untuk merealisasikan pembangunan gedung yang diprogramkan secara multiyears tersebut, harus menunggu proses lelang terlebih dahulu di Unit Layanan Pengadaan (ULP) Barang dan Jasa.

"  Saat ini sedang dalam proses perencanaan dan persiapan dokumen untuk diajukan lelang di ULP tingkat provinsi, kita tunggu saja"

"Saat ini sedang dalam proses perencanaan dan persiapan dokumen untuk diajukan lelang di ULP tingkat provinsi, kita tunggu saja," ujar Dirhamul Nugraha, Kabag Tata Pemerintahan Jakarta Barat, Selasa (13/5).Menurut Dirham, saat ini program pembangunan tersebut masih on the track. Pihaknya pun telah berkoordinasi dengan seluruh SKPD yang terkait pembangunan sejumlah gedung tersebut."Dokumen dan perencanaan pembangunan akan diserahkan tanggal 16 Mei nanti bersama dengan para SKPD," tambah Dirham.Ia menyebut, gedung kelurahan dan kecamatan yang akan dibangun tersebut yaitu gedung Kelurahan Kemanggisan, Kelurahan Jelambar, Kelurahan Joglo dan Kecamatan Kembangan."Anggaran sudah ada di APBD, tinggal menunggu siapa kontraktor yang akan ditunjuk nanti," jelas Dirham.Pihaknya juga optimis seluruh pembangunan gedung kelurahan dan kecamatan di Jakarta Barat akan selesai sesuai jadwal, meskipun sebenarnya ia agak khawatir dengan sistem ULP tersebut karena masih baru."Kita optimis akan selesai tahun ini, hanya saja kita masih menunggu proses ULP karena ini kebijakan dari provinsi. Kita hanya mengikuti," tandasnya.