Pemkot Jakut Sebar 60 Ribu Bibit Ikan
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Dunih | Kamis, 17 April 2014 21:20 WIB | Dibaca 1621 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Suku Dinas Peternakan Perikanan dan Kelautan (P2K) Jakarta Utara memberikan 60 ribu bibit ikan kepada Pusat Polisi Militer TNI Angkatan Laut (Pomal), Kelapa Gading Barat, Jakarta Utara. Pemberian 60 ribu bibit ikan, di antaranya tiga puluh ribu bibit ikan lele dan tiga puluh ribu bibit ikan nila ini dimaksudkan untuk membudidayakan ikan sebagai tambahan gizi masyarakat.

"Kami dari Suku Dinas memberikan bantuan kepada masyarakat yang memiliki sarana pemeliharaan ikan  "

Kepala Suku Dinas (Kasudin) P2K Jakarta Utara, Sri Hayati mengatakan, pemberian enam puluh ribu bibit ikan lele dan nila ini bertujuan untuk membudiayakan ikan. Namun, pemberian ditujukan bagi masyarakat yang telah memiliki prasarana untuk berternak ikan. “ Kami dari Suku Dinas memberikan bantuan kepada masyarakat yang memiliki sarana pemeliharaan ikan ,” jelas Sri, Kamis (17/4).Sri menambahkan, keberadaan peternakan ikan tersebut sangat berguna bagi masyarakat. Sebab, masyarakat bisa menikmati hasilnya untuk perbaikan gizi dan tambahan penghasilan. “Dengan mengkonsumsi ikan, tentunya gizi masyarakat pun akan terpenuhi dengan baik,” jelasnya.Menurutnya, Pemprov DKI Jakarta juga memiliki tempat pengembangan ikan di Balai Benih Pusdakan Ciganjur untuk wilayah Jakarta Selatan dan Pusat, Pusdakan Ujung Menteng untuk Jakarta Utara dan Timur dan Pusdakan Kalideres untuk wilayah Jakarta Barat. “Kalau Jakarta Utara biasanya di Pusdakan Ujung Menteng karena lebih dekat,” tambahnya.