Pemprov DKI Terus Bangun Jalan Inspeksi
Reporter : Folmer | Editor : Erikyanri Maulana | Selasa, 10 Juni 2014 18:45 WIB | Dibaca 2526 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI akan membangun jalan inspeksi di sejumlah wilayah ibu kota pada tahun 2014. 

"Target pengerjaan jalan inspeksi dikerjakan seluruhnya pada tahun ini. Tapi tidak bisa langsung semuanya karena  jumlah rumah susun masih terbatas  "

Sejumlah jalan inspeksi yang saat ini tengah dikerjakan seperti di Kali Sentiong, Kemayoran, Jakarta Pusat. Selain itu, beberapa titik seperti jalan yang melewati Banjir Kanal Barat (BKB), Mookevart dan Daan Mogot, Jakarta Barat.Pelaksana Tugas (Plt) Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama mengatakan, pembangunan jalan inspeksi di ibu kota dilaksanakan secara bertahap. "Target pengerjaan jalan inspeksi dikerjakan seluruhnya pada tahun ini. Tapi tidak bisa langsung semuanya karena jumlah rumah susun masih terbatas," kata Basuki di Balaikota, Selasa (10/6).Ia mengatakan, Pemprov DKI membutuhkan rumah susun untuk menampung warga bantaran kali dan waduk yang terkena proyek pembangunan jalan inspeksi.   "Jadi kita bisa mengatasi banjir sekaligus mengatasi kemacetan lalu lintas dengan adanya jalan inspeksi tersebut," ujarnya.Mantan Bupati Belitung Timur ini mengungkapkan, pemindahan warga bantaran kali atau waduk akan digelar setelah pembangunan beberapa rusun di ibu kota rampung pada bulan Agustus 2014."Kami sudah lama dan berulang kali menyosialisasikan kepada warga yang tinggal di bantaran kali dan waduk. Tapi, terkadang warga mengaku tidak pernah ada sosialisasi dan bersikukuh tinggal di pinggir kali sehingga mengakibatkan banjir. Jadi, kita bangun jalan inspeksi setelah melakukan deal kewajiban reklamasi pulau," katanya. Ia menegaskan, pihaknya tidak akan pandang bulu dalam penertiban bangunan liar di bantaran kali dan waduk. "Semua yang melanggar kita tertibkan serta tidak ada biaya ganti rugi. Sudah untung kamu tidak dimintain uang sewa selama tinggal di sana. Salah mereka kenapa tinggal di sana," tandasnya.