Perayaan Paskah di Ibu Kota Kondusif
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 18 April 2014 16:08 WIB | Dibaca 1724 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)


"Situasi keamanan perayaan P  askah di Jakarta Kondusif"

  Situasi perayaan Hari Raya Paskah di ibu kota dipastikan dalam keadaan aman dan kondusif. Baik itu pada saat malam Paskah hingga Jumat Agung, tidak ada gangguan keamanan yang berkaitan dengan Paskah. Polda Metro Jaya juga telah menempatkan personel di sejumlah gereja di Jakarta.  "Situasi keamanan perayaan Paskah di Jakarta kondusif," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Polisi Rikwanto kepada beritajakarta.com, Jumat (18/4).Dikatakan Rikwanto, pihaknya telah menurunkan ribuan personel untuk menjaga keamanan sejumlah gereja yang ada di Jakarta, hal tersebut untuk memberikan kenyamanan bagi umat kristiani yang merayakan."Polda Metro menerjunkan 4.620 personil untuk pengamanan paskah," ucapnya.Ditambahkan Rikwanto, pengaman yang dilakukan di 1.129 gereja yang ada di Jakarta melibatkan seluruh Polsek dan Polres yang ada wilayahnya masing-masing.  "Setiap gereja berbeda - beda polisi yang disiagakan, tergantung besar kecil dan jumlah massa yang melakukan ibadah," tandasnya.