Perpanjangan Rute Transjakarta ke Bekasi Masih Terkendala
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Erikyanri Maulana | Sabtu, 19 April 2014 19:25 WIB | Dibaca 2304 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Rencana perpanjangan rute   bus Transjakarta, Pulogadung hingga Harapan Indah, Bekasi tampaknya masih belum akan terwujud dalam waktu dekat. Sebab, hingga kini, PT Transjakarta masih kekurangan jumlah armada sehingga belum dapat mewujudkan trayek tersebut. 

"Sekarang armada untuk koridor dua saja sangat kurang, kalau diteruskan 
hingga Bekasi otomatis jarak tempuh kendaraan akan sangat jauh  "

Kepala UP Transjakarta, Pargaulan Butarbutar mengatakan, rencana perpanjangan trayek tersebut memang sudah ada sejak Desember 2012. Namun, karena pihaknya masih kekurangan armada, otomatis rencana tersebut masih belum bisa diwujudkan dalam waktu dekat. "Sekarang armada untuk koridor dua saja sangat kurang, kalau diteruskan hingga Bekasi otomatis jarak tempuh kendaraan akan sangat jauh," ujar Pargaulan, Sabtu (19/4).Dikatakan Pargaulan, halte untuk perpanjangan rute di koridor dua itu memang telah rampung pengerjaannya. Sedangkan untuk jalur, akan disiapkan jalur mix yang bisa dilintasi kendaraan lain. Hal ini dilakukan karena saat ini ruas jalan yang tersedia cukup kecil dan sempit. Seharusnya, kata Pargaulan, rencana itu tidak akan terkendala jika penambahan armada sebanyak 310 unit cepat terealisasi. Ditambahkan Pargaulan, pihaknya juga akan terus melakukan penggantian armada bus Transjakarta yang sudah tua secara bertahap.