Peserta UN Dibebani Target Nilai
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Senin, 05 Mei 2014 14:15 WIB | Dibaca 703 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sebanyak 27.823 siswa Sekolah Menengah Pertama (SMP) di Jakarta Barat hari ini mengikuti Ujin Nasional (UN) secara serentak. Selain ditargetkan siswa lulus 100 persen, nilai rata-rata siswa juga ditargetkan meningkat dari tahun sebelumnya.

"  Tahun lalu target kami nilai rata-rata hanya 7,03. Tapi, untuk UN tahun ini targetnya kami naikkan menjadi 7,53"

Kepala Seksi Pendidikan SMP Suku Dinas Pendidikan Dasar (Dikdas) Jakarta Barat, Asep S Efendi mengatakan, untuk UN tahun ini pihaknya juga optimis nilainya akan naik sebesar 1,00 atau menjadi rata-rata 7,53.“Tahun lalu target kami nilai rata-rata hanya 7,03. Tapi, untuk UN tahun ini targetnya kami naikkan menjadi 7,53," ujar Asep, Senin (5/5).Ia menyebutkan, 27.823 siswa SMP di Jakarta Barat yang UN tersebut, terbagi dalam empat sub rayon yaitu, sub rayon 05 ada 78 sekolah, sub rayon 06 ada 110 sekolah, sub rayon 07 ada 86 sekolah, sub rayon 8 ada 19 MTS dan 43 sekolah. Jika ditotal ada sekitar 317 sekolah yang siap untuk mengikuti UN tahun ini.Pihaknya juga mengimbau agar para siswa tidak terpengaruh adanya isu bocoran soal, karena isu semacam itu menyesatkan siswa. Guru juga sudah diberi sosialisasi agar tidak terpancing dengan adanya bocoran soal dan diminta profesional dalam menjalankan tugasnya.“Siswa harus berusaha sendiri, serta yakin dalam mengkuti UN karena materi yang diberikan sudah sesuai kurikulum. Sampai saat ini pelaksan  aan hari pertama UN masih berjalan lancar,” jelas Asep.