Pintu Masuk Pelabuhan Diblokir Massa Buruh
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 01 Mei 2014 11:26 WIB | Dibaca 1316 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Ribuan buruh yang tergabung dalam Serikat Buruh Transportasi Perjuangan (SBTPI), memblokade pintu masuk Pos 9 terminal peti kemas Pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta Utara. Akibatnya, aktifitas dari dan menuju pelabuhan melalui Pos 9, maupun kendaraan yang melintas ke arah Cilincing dari Jl Yos Sudarso harus dialihkan.

"  Hari ini kita akan mendeklarasikan serikat politik yang tidak percaya terhadap elit politik yang ikut pemilu"

Pos 9 Pelabuhan Tanjung Priok memang dijadikan massa buruh sebagai titik berkumpul, sebelum berkonvoi menuju Bundaran Hotel Indonesia di Jakarta Pusat. Dari pantauan Beritajakarta.com, massa buruh sudah mulai berdatangan sejak pukul 09.00.Ketua Umum SBTPI, Ilhamsyah mengatakan, dalam Peringatan Hari Buruh Internasional atau May Day, pihaknya melibatkan sekitar 1.000 massa buruh. "Hari ini kita akan mendeklarasikan serikat politik yang tidak percaya terhadap elit politik yang ikut pemilu," kata Ilhamsyah.Ilhamsyah menjelaskan, SBTPI akan bergabung bersama 20 ribu buruh lain yang tergabung dalam Serikat Bersama Buruh Jabodetabek di Bundaran HI. Dalam tuntutannya, SBTPI meminta agar pemerintah melakukan nasionalisasi aset-aset vital untuk pembiayaan pembangunan dalam negeri, bangun industri nasional untuk pemenuhan kebutuhan dalam negeri dan penciptaan lapangan kerja, jaminan sosial (pendidikan, kesehatan, perumahan) gratis untuk rakyat, tolak politik upah murah dan upah layak nasional, juga menghapus sistem kerja kontrak.Dalam aksi yang digelar, sempat terjadi insiden pelemparan botol plastik minuman oleh peserta aksi kepada mobil kontainer yang melintas. Mereka juga memaki para sopir yang masih bekerja dan tidak bergabung bersama. Beruntung emosi massa dapat diredam petugas kepolisian yang berjaga.  Kapolres Pelabuhan Tanjung Priok, AKBP Asep Adi Saputra mengatakan, untuk mengamankan aksi, sebanyak 600 personel kepolisian yang diturunkan. Secara umum, dia masih menilai aksi berlangsung kondusif."Kawan-kawan tidak lama, paling sekitar satu jam mereka akan bergabung di HI. Kita lakukan pengalihan agar tidak sampai mengganggu lalu lintas," tandasnya.