PMKS Terjangkit HIV/AIDS Diamankan
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Senin, 02 Juni 2014 10:19 WIB | Dibaca 3630 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Petugas Suku Dinas Sosial Jakarta Selatan berhasil mengamankan seorang Penyandang Masalah Kesejahteraan Sosial (PMKS) yang mengidap HIV/AIDS. Gelandangan bernama Deni Saputra (36) diamankan dari pemukiman warga di Jalan Bendi Besar RT 09/10, Kebayoran Lama.

"  Kita dapat laporan dari masyarakat ada gelandangan yang berpenyakit. 
Langsung kita turunkan Satgas Pengawasan dan Pengendalian Sosial (P3S) 
ke sana"

"Kita dapat laporan dari masyarakat ada gelandangan yang berpenyakit. Langsung kita turunkan Satgas Pengawasan dan Pengendalian Sosial (P3S) ke sana," ujar Miftahul Huda, Kepala Seksi Pelayanan Rehabilitasi Suku Dinas Sosial Jakarta Selatan, Senin (2/6).Dikatakan Miftahul, Deni Saputra sebelumnya memang merupakan warga sekitar. Namun keluarganya sudah lama pindah dan telah menjual rumah mereka. "Ya tadinya tinggal di sana, tapi rumahnya sudah dijual dan pindah. Dia dibiarkan hidup menggelandang sendiri, hidup dari belas kasihan orang," katanya. Deni adalah pengguna narkoba dengan jarum suntik sejak duduk di bangku SMA sehingga tertular virus HIV/AIDS. "Memang pakai narkoba suntik, dan setelah kita periksa positif. Selain itu ada juga penyakit paru-paru basah," ucapnya.Petugas yang membawa Deni ke UGD RS Fatmawati sempat dibuat kebingungan. Setelah ia melarikan diri kembali ke daerah Bendi. "Tiba-tiba saat dirawat hilang, dan ternyata ada warga yang telepon Deni kembali ke sana. Langsung kita jemput lagi," terang Miftahul.Akhirnya untuk pertimbangan keamanan, lanjut Miftahul, Deni langsung dikirim ke PSBI Cipayung Jakarta Timur. "Di sana nanti akan direkomendasikan untuk direhabilitasi agar sembuh dari ketergantungan obat terlarang  ," ungkapnya.