Pohon Angsana Roboh Diterjang Angin
Reporter : Hendi Kusuma | Editor : Dunih | Selasa, 22 April 2014 21:34 WIB | Dibaca 1800 kali
(Foto : Hendi Kusuma / Beritajakarta.com)
Hujan disertai angin kencang menumbangkan sebuah pohon angsana setinggi 10 meter di Jalan Raya Kota Bambu Selatan menuju Jalan S Parman, Jakarta Barat. Akibat kejadian itu, 2 tiang listrik dan 1 tiang telepon ikut roboh tertimpa batang pohon.

"Kita masih tunggu bantuan dari Dinas Pertamanan dan Pemakaman untuk 
memotong pohon tersebut, karena ukurannya terlalu besar. Jadi harus 
dipotong pakai mesin  "

Beruntung tidak ada korban jiwa dalam kejadian tersebut. Namun, 40 rumah yang ada di wilayah sekitar kejadian mengalami mati lampu. "Kejadian pukul empat sore. Beruntung tak ada korban jiwa," ucap Heru warga setempat, Selasa (22/4).Untuk mengatasi pohon tumbang tersebut, petugas Seksi Sarana dan Prasarana Kelurahan Kota Bambu Selatan, Sugiono beserta warga setempat masih menunggu bantuan dari Dinas Pertamanan dan Pemakaman guna mengalihkan pohon tersebut dari bahu jalan yang menghubungkan Jalan Raya Kota Bambu Selatan menuju Jalan S Parman. Akibat kejadian tersebut, akses jalan sempat tidak bisa dilalui warga." Kita masih tunggu bantuan dari Dinas Pertamanan dan Pemakaman untuk memotong pohon tersebut, karena ukurannya terlalu besar. Jadi harus dipotong pakai mesin ," tambahnya.