Polda Periksa 6 Saksi Kebakaran Pasar Senen
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 25 April 2014 17:30 WIB | Dibaca 1794 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Penyidik Polda Metro Jaya masih memintai keterangan enam orang saksi terkait kebakaran yang menghanguskan Pasar Senen Blok III. Selain itu, Pusat Laboratorium Forensik (Puslabfor) Mabes Polri juga sudah diturunkan untuk mencari penyebab musibah kebakaran tersebut. 

"Kami belum bisa menjelas  kan apa penyebabnya, karena tim juga belum bisa masuk ke TKP"

Kapolda Metro Jaya, Irjen Pol Dwi Priyatno mengaku belum bisa memastikan penyebab kebakaran. Namun kuat dugaan asal api dari lantai dua. "Kami belum bisa menjelaskan apa penyebabnya, karena tim juga belum bisa masuk ke TKP," kata Kapolda Dwi Priyatno, Jumat (25/4).Menurut Kapolda, pihaknya masih menunggu kondisi TKP aman. Karena, petugas pemadam kebakaran juga masih melakukan pendinginan. "Biar rekan pemadam melakukan pendinginan secara keseluruhan dahulu," tandasnya.  Hingga saat ini, lanjut Dwi, penyidik juga masih memeriksa enam orang saksi yang diduga melihat langsung kebakaran tersebut. "Saat ini masih enam orang saksi yang kita periksa," ucapnya.Kebakaran melanda kios di Pasar Senen Blok III, sejak pukul 04.00. Puluhan unit mobil pemadam dari Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana DKI Jakarta dikerahkan untuk memadamkan api. Diperkirakan lebih dari dua ribu kios terbakar dalam kejadian ini.