Polisi Berpakaian Preman Amankan Pelaksanaan UN
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Minggu, 04 Mei 2014 15:05 WIB | Dibaca 2244 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Guna memastikan keamanan, ketertiban, serta hal-hal yang tidak diinginkan selama pelaksanaan Ujian Nasional (UN) tingkat Sekolah Menengah Pertama (SMP) di wilayah DKI Jakarta dan sekitarnya, Kepolisian Polda Metro Jaya akan melakukan pengawalan pelaksanaannya yang akan digelar, Senin (5/4) besok. 

"Tidak hanya tempat ujian yang kita lakukan pengamanan, tetapi soal-soal ujian, untuk mengantisipasi adanya gangguan-gangguan dari soal itu sendiri  "

Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Rikwanto, mengatakan, pihaknya belum mengetahui berapa jumlah personil yang dikerahkan di setiap masing-masing sekolah, untuk melakukan penjagaan."Untuk jumlah personil yang melakukan pengamanan UN SMP diserahkan pada Polsek dan Polres pada sekolah-sekolah di wilayah hukumnya masing-masing," kata Rikwanto, Minggu (4/5).Dikatakan Rikwanto, agar siswa yang sedang melaksanakan UN tidak terganggu, maka anggota yang bertugas melakukan pengamanan menggunakan pakaian preman dan berkoordinasi dengan guru-guru di sekolah tersebut."Kepolisian tugasnya hanya memonitoring pelaksanaannya," ucapnya. Ditambahkan Rikwanto, selain menjaga pelaksanaan UN, anggota kepolisian wilayah hukum Polda Metro jaya juga telah melakukan penjagaan serta pengawalan terhadap pendistribusian seluruh naskah UN."  Tidak hanya tempat ujian yang kita lakukan pengamanan, tetapi soal-soal ujian, untuk mengantisipasi adanya gangguan-gangguan dari soal itu sendiri," tandasnya.