Polsek Cilandak: Tak Ada Batu Giok di Jl Bangau Raya
Reporter : Yance Wiratman | Editor : Agustian Anas | Kamis, 24 April 2014 13:16 WIB | Dibaca 4549 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Warga Cilandak, Jakarta Selatan dihebohkan dengan isu harta karun berupa batu giok di sebuah tanah kosong di Jalan Bangau Raya, Cilandak. Warga yang terpancing dengan isu tersebut beramai-ramai mendatangi lokasi. Bahkan, kini warga dari Tangerang dan Bekasi yang merasa penasaran melihat harta karun tersebut juga mendatangi lokasi. Akibatnya, aparat kepolisian Cilandak kesulitan mengamankan lokasi dari kerumunan warga

"  Belum tahu siapa yang menyebar isu, tidak benar ada batu giok di sini"

Kapolsek Cilandak, Kompol Sungkono, mengatakan hingga kini pihaknya belum mengetahui dan masih menyelidiki siapa yang menyebar isu keberadaan batu giok di lokasi tersebut. "Belum tahu siapa yang menyebar isu, tidak benar ada batu giok di sini," tegasnya, Kamis (24/4).Sungkono menjelaskan, batu yang diisukan batu giok tersebut merupakan batu taman biasa yang dahulunya ada di taman sebuah rumah. “Kini rumah itu telah menjadi tanah kosong, mungkin dahulu sengaja ditanam oleh pemilik rumah. Jadi jangan percaya sama isu-isu tersebut, ini hanya batu taman biasa, bukan batu giok,"   ujarnya.