Posyandu Dahlia Siap Bersaing di Tingkat Nasional
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Erikyanri Maulana | Senin, 14 April 2014 22:02 WIB | Dibaca 2240 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Setelah berhasil keluar sebagai juara pertama lomba posyandu di tingkat Provinsi DKI Jakarta, Posyandu Dahlia Kelurahan Kayu Putih, Kecamatan Pulogadung bertekad menjadi yang terbaik dalam ajang serupa yang digelar di tingkat nasional. 

"Walau adanya di perumahan mewah, tapi posyandu ini selalu ada dan sangat diandalkan masyarakat sekitar  "

Wakil Walikota Jakarta Timur, Husein Murad mengajak, masyarakat dan seluruh stakeholder mendukung Posyandu Dahlia Kelurahan Kayu Putih dalam ajang lomba posyandu tingkat nasional tahun ini. Terlebih, sudah hampir 10 tahun berdiri, posyandu ini telah menyabet prestasi terbaiki baik di tingkat Provinsi DKI Jakarta.   "Walau adanya di perumahan mewah, tapi posyandu ini selalu ada dan sangat diandalkan masyarakat sekitar," ujar Husein Murad, saat menerima Tim Penilai Lomba Kinerja Posyandu Tingkat Nasional di Posyandu Dahlia RW 04, Kelurahan Kayu Putih, Kecamatan Pulogadung, Senin (14/4).Dihadapan tim penilai, Husein mengungkapkan jika Posyandu Dahlia siap bersaing dan menjadi yang terbaiki di tingkat nasional. Ketua Tim Penilai Lomba Kinerja Posyandu Tingkat Nasional, Ratna Farida mengatakan, kedatangannya ke Posyandu Dahlia untuk memverifikasi kegiatan Posyandu Dahlia apakah sesuai dengan laporan yang diterima oleh tim penilai. "Penilaian sudah lolos dan administrasi juga sudah oke. Jadi kedatangan ini untuk memverifikasi saja apakah sesuai dengan laporan yang kami terima atau tidak," katanya. Dalam lomba kali ini, selain Posyandu Dahlia (Jakarta Timur), terdapat juga peserta lain yakni dari Kota Malang, Kota Cirebon, Kota Tangerang Selatan, Kota Banjar Baru dan Kota Pontianak. "Pengumuman pemenang akan disampaikan bertepatan pada Hari Keluarga Nasional yang akan dilangsungkan di Surabaya, 14 Juni mendatang," tandasnya.