PRJ Monas Targetkan 3 Juta Pengunjung
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Senin, 09 Juni 2014 16:25 WIB | Dibaca 3820 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pekan Rakyat Jakarta (PRJ) yang digelar mulai tanggal 10-15 Juni mendatang, diprediksi akan mendapat tanggapan antusias masyarakat. Event yang dimeriahkan dengan 80 kegiatan tersebut ditagetkan mampu menarik 3 juta pengunjung, dengan rincian 500 ribu pengunjung per hari.

"Bisalah mencapai angka itu, karena kita lihat setiap harinya pengunjung Monas selalu banyak, apalagi kalau ada PRJ  "

Kepala Dinas Energi dan Perindustrian DKI Jakarta, M Haris Pindratno menargetkan, jumlah pengunjung PRJ Monas mencapai 500 ribu orang setiap harinya. "Bisalah mencapai angka itu, karena kita lihat setiap harinya pengunjung Monas selalu banyak, apalagi kalau ada PRJ," kata Haris, di Balaikota DKI Jakarta, Senin (9/6).  Agar tidak terjadi kemacetan, warga yang akan datang ke PRJ Monas diimbau tidak membawa kendaraan pribadi. Pengunjung disarankan menggunakan angkutan umum seperti Transjakarta. Kendati demikian pihaknya telah menyiapkan kantong parkir yakni di IRTI Monas. Selain itu, beberapa gedung yang ada di sekitar Monas telah diminta agar menyediakan tempat parkir. "Pak Gubernur meminta bantuan ke gedung-gedung sekitar untuk menyediakan tempat parkir dan semua positif mempersilakan," ujarnya.Dikatakan Haris, pihaknya juga telah berkoordinasi dengan Polda Metro Jaya dan Dinas perhubungan, terkait pengaturan arus lalulintas. Pengalihan arus akan dilakukan secara situasional. "Kita sudah koordinasi untuk pengamanan lalulintas di sekitar lokasi," ucapnya.Kegiatan akan diadakan di Silang Monas sisi Gambir hingga depan Indosat. Sebanyak 2.871 stan akan memeriahkan acara. Selain itu juga lebih dari 80 kegiatan bisa dinikmati olah warga ibu kota. Beberapa atraksi budaya juga ditampilkan seperti wayang orang dan kebudayaan Betawi lainnya. Rencananya kegiatan ini akan dibuka langsung oleh Pelaksana Tugas (Plt) Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, pada Selasa (10/6) besok, pukul 16.00 WIB.