Program KJP dan KJS DKI Diganjar MDGs Award
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Dunih | Rabu, 30 April 2014 17:27 WIB | Dibaca 3630 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta menerima penghargaan MDGs (Millenium Developments Goals) 2014 dari Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas) pada acara Musyawarah Perencanaan Pembangunan Nasional (Musrenbangnas). Pemberian penghargaan ini berdasarkan 12 kriteria percepatan program-program MDGs di daerah serta sesuai dengan 8 target pencapaian, termasuk di bidang pendidikan dan kesehatan. 

"Ya, terima kasih. Kami ini di posisi yang dinilai, penilaian apapun, 
baik, tidak baik atau sedang-sedang saja silakan. Saya kira posisi kami 
dinilai  "

Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, yang akrab disapa Jokowi mengucapkan terima kasih atas penghargaan tersebut. Dia juga mengapresiasi atas pencapaian yang telah diperoleh Pemprov DKI Jakarta." Ya, terima kasih. Kami ini di posisi yang dinilai, penilaian apapun, baik, tidak baik atau sedang-sedang saja silakan. Saya kira posisi kami dinilai ," kata Jokowi usai menghadiri acara Musrenbangnas di Hotel Bidakara, Jakarta Selatan, Rabu (30/4).Ia menambahkan, dirinya tidak mengetahui secara rinci apa saja yang menjadi bahan penilaian, sehingga berhak menerima penghargaan dalam program MDGs 2014 ini. "Apa yang dinilai? Tanya yang menilai. Jangan tanya saya," tandasnya.Perlu diketahui, pada Musrenbangnas 2014 kali ini Pemprov DKI Jakarta bersama Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) dan Nusa Tenggara Barat (NTB) berhasil meraih penghargaan MDGs 2014. Pemprov DKI sendiri di posisi teratas melalui beberapa programnya seperti Kartu Jakarta Sehat (KJS) dan Kartu Jakarta Pintar (KJP).