Program Pesat BPN Jaksel Tarik Animo Warga
Reporter : Andry | Editor : Lopi Kasim | Senin, 05 Mei 2014 21:20 WIB | Dibaca 1720 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Upaya memberikan pelayanan maksimal kepada warga terus dilakukan Badan Pertanahan Jakarta Selatan. Salah satunya dengan menyelenggarakan Program Pelayanan Sabtu Cepat (Pesat). Terbukti, animo warga yang datang dan mengurus keperluannya di Kantor Badan Pertanahan yang beralamat di Jl H Alwi, No. 99 Jakarta Selatan itu cukup besar.  

"Reformasi birokrasi memang harus lebih simpel dan tidak ada ganjalan di dalam setiap pengurusannya, dan informasi harus tahu di muka  "

Rully Prasetyanto, salah satu warga, mengatakan, program Pesat tersebut sangat membantu, dengan itu ia tidak perlu cuti untuk mengurus Roya tanahnya di kawasan Kuningan. Lewat program tersebut, kata Rully, ia tidak perlu bolak-balik mengurus pembuatan Roya tanah ke Kantor Pertanahan seperti biasanya. Dengan itu, masyarakat umum yang tidak begitu mengetahui kepengurusan tanah, bisa terbantu. " Reformasi birokrasi memang harus lebih simpel dan tidak ada ganjalan di dalam setiap pengurusannya, dan informasi harus tahu di muka ," katanya, Senin (5/5).Sementara itu, Kepala Kantor Pertanahan Kota Administrasi Jakarta Selatan, Gembong Joko Wuryanto, mengatakan, program Pesat merupakan bagian dari perbaikan pelayanan kepada masyarakat sesuai dengan Instruksi Kepala BPN RI Nomor 1/Ins/II/2013 tentang Percepatan Pelaksanaan Program Strategis Badan Pertanahan Nasional Republik Indonesia Tahun 2013. "BPN Jakarta Selatan juga akan memberikan pelayanan malam hari pada waktu-waktu tertentu (night service). Masyarakat juga dipermudah dengan akses pengecekan berkas melalui website www.kot-jakartaselatan.bpn.go.id.," tandasnya.