Proyek Gorong-gorong Terkendala Tiang Listrik 
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Kamis, 17 April 2014 09:36 WIB | Dibaca 1941 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Pembuatan gorong-gorong di Jl Cipayung Raya, RW 03 Cipayung, Jakarta Timur terkendala tiang listrik yang belum dipindahkan.

"  Dari 9 tiang listrik yang ada, masih ada 3 tiang listrik yang belum dipindah. Makanya belum bisa dipasangi gorong-gorong lagi"

Kasie Sarana dan Prasarana Pengendalian Banjir Sudin PU Tata Air Jakarta Timur, Supriyatno, mengatakan, keberadaan tiang listrik mengganggu pemasangan gorong-gorong. Sebab, tanah tidak bisa digali lantaran tiang listrik belum dipindah. Tak hanya itu, banyaknya jaringan utilitas seperti fiber optik, pipa air bersih,   dan telepon juga menambah kesulitan petugas."Dari 9 tiang listrik yang ada, masih ada 3 tiang listrik yang belum dipindah. Makanya belum bisa dipasangi gorong-gorong lagi," ujar Supriyatno, Kamis (17/4).Banyaknya kendala yang dihadapi membuat penyelesaian proyek tersebut molor dari target yang ditetapkan bulan Desember tahun lalu. Pekerja terpaksa menggeser sedikit demi sedikit jaringan utilitas yang ada. Sehingga hal tersebut memakan waktu lama. Diprediksi proyek ini akan rampung sekitar satu bulan lagi. Saat ini, dari sekitar 210 meter gorong-gorong, tinggal tersisa sekitar dua titik lagi dengan panjang sekitar 8 meter. Namun pemasangannya masih menunggu pemindahan tiang listrik terlebih dulu. Pengerjaan dilakukan dari jam 23.00 hingga 03.00 dinihari. Gorong-gorong sepanjang 210 meter dengan diameter 120 sentimeter ini memiliki pangkom atau bak kontrol sebanyak 27 titik.