PT MRT Akan Beli Lahan Bekas Kedubes Inggris 
Reporter : Folmer | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 07 Mei 2014 21:18 WIB | Dibaca 4437 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Lahan bekas Kantor Kedutaan Besar (Kedubes) Inggris di bilangan Bundaran HI, Jakarta Pusat rencananya akan dibeli oleh PT Mass Rapid Transit (MRT) Jakarta. 

"Kalau PT MRT Jakarta yang beli lebih gampang. Kalau dia mau, ya tender kan. Lagian sudah dibicarakan dengan manajemen kok. Dirutnya saja juga sudah tanya-tanya  "

"PT MRT mau ambil itu sekalian," kata Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama di Balaikota, Rabu (7/5). Dikatakan Basuki, pembelian lahan bekas kantor Kedubes Inggris tersebut nantinya akan disatukan menjadi ruang terbuka hijau berupa taman.  "Memang awalnya, kita yang ingin membeli lahan bekas Kedubes Inggris," ujarnya.Jika jadi dibangun, lanjut Basuki, kantor tersebut akan lebih strategis. Terlebih, kawasan Bundaran HI merupakan persimpangan MRT dengan transportasi lain, baik Transjakarta atau kereta rel listrik. " Kalau PT MRT Jakarta yang beli lebih gampang. Kalau dia mau, ya tender kan. Lagian sudah dibicarakan dengan manajemen kok. Dirutnya saja juga sudah tanya-tanya ," tuturnya. Ditambahkan Basuki, sambil menunggu keputusan tersebut, Pemprov DKI telah mengajukan surat pembelian kepada Kedubes Inggris.  "Kita berharap proses pembelian secepatnya rampung," tandasnya.  Sekadar diketahui, Kantor Kedubes Inggris telah pindah ke Jalan Patra Kuningan Raya, Blok L Nomor 5-6, Setiabudi, Jakarta Selatan sejak 25 Juni 2013 silam.