PTSP Jakbar Akan Buka Layanan BPJS Ketenagakerjaan
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 23 Mei 2014 19:04 WIB | Dibaca 21247 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Untuk mempercepat dan memudahkan pelayanan kepada masyarakat, Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Ketenagakerjaan, cabang Jakarta Barat akan membuka loket pelayanan BPJS di ruang Pelayan Terpadu Satu Pintu (PTSP), Kantor Walikota, Jakarta Barat. Pembukaan layanan BPJS di lingkungan Kantor Walikota Jakarta Barat yang akan dilaksanakan, Senin (26/5) mendatang merupakan yang pertama kali di di DKI Jakarta.

"Selain itu juga pembukaan loket tersebut atas instruksi Gubernur DKI Jakarta  "

Wakil Walikota Jakarta Barat, M Yuliadi, mengatakan, pihaknya sangat mengapresiasi dibukanya loket BPJS Ketenagakerjaan tersebut. Sebab, dengan keberadaan loket BPJS, semakin melengkapi pelayanan untuk masyarakat.“Dengan akan adanya loket BPJS ketenagakerjaan, maka selain memudahkan masyarakat untuk mengurusnya, juga layanan masyarakat di PTSP semakin lengkap,” ujar Yuliadi, Jumat (23/5).Kepala Kantor Wilayah (Kakanwil) BPJS Ketenagakerjaan DKI Jakarta, Hardi Yuliwan, menuturkan, tujuan dibukanya loket BPJS ketenagakerjaan di ruang PTSP Kantor Walikota Jakarta Barat tersebut untuk lebih memudahkan pelayanan BPJS bagi masyarakat.“ Selain itu juga pembukaan loket tersebut atas instruksi Gubernur DKI Jakarta ,” ucap Hardi.Diakui Hardi, pembukaan loket BPJS di PTSP di Kantor Walikota Jakarta Barat tersebut merupakan yang pertama di DKI. Hal itu karena Kantor Walikota Jakarta Barat dianggap paling siap dibanding wilayah lain. Pihaknya, menenpatkan dua orang petugas di kantor tersebut. Sesuai ketentuan, masyarakat yang mengurus BPJS setelah mendaftar akan langsung ke Bank DKI yang juga terdapat di lingkungan kantor walikota. “Nantinya loket tersebut akan memberikan layanan mulai dari informasi, pendaftaran hingga klaim. Sesuai ketentuan untuk pengajuan klaim dapat ditunggu. Sedangkan klaim kecelakaan maksimal kepengurusannya dua hari ,” tandas Hardi.