Puluhan Ribu Buruh Akan Serbu Jakarta
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Senin, 28 April 2014 19:36 WIB | Dibaca 2364 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Memperingati hari buruh yang jatuh pada tanggal 1 Mei (May Day), puluhan   ribuan buruh di wilayah DKI Jakarta dan sekitarnya kembali akan menggelar aksi demonstrasi. Aksi akan dilakukan dengan longmarch dari sejumlah titik di Kawasan Industri Pulogadung, KBN Cakung, dan daerah lainnya. Diperkirakan ribuan massa akan berkumpul di Bundaran HI untuk selanjutnya menuju Istana Negara di Jl Medan Merdeka Utara, Gambir, Jakarta Pusat. 

"  Estimasi massa yang akan turun ke jalan saat May Day nanti mencapai 10 ribu orang. Itu pun yang hanya dari Jakarta."

Ketua Konfederasi Aliansi Serikat Buruh Indonesia (KASBI), Nining Elitos, mengatakan, aksi turun ke jalan akan tetap dilakukan saat May Day guna menyampaikan aspirasi kaum buruh. Aksi tersebut dilakukan dari gabungan buruh yang ada di wilayah Jabodetabek.“Estimasi massa yang akan turun ke jalan saat May Day nanti mencapai 10 ribu orang. Itu pun yang hanya dari Jakarta. Kalau digabung dengan dari daerah lain bisa lebih dari angka itu. Kami akan melakukan longmarch, titik kumpulnya di Bundaran HI. Kemudian menuju Istana negara dan Balaikota DKI," ujar Nining, di kantor KASBI di Jl Pisangan Timur, Pulogadung, Jakarta Timur, Senin (28/4). Dikatakan Nining, massa buruh akan berkumpul di Bundaran HI sekitar pukul 09.00. Rencananya, aksi tersebut akan berlangsung hingga pukul 17.30. Aksi ini juga rencananya akan dilakukan secara serentak di seluruh Indonesia, dengan total massa berjumlah sekitar  250 ribu orang. Dalam aksi tersebut, kaum buruh menyerukan sepuluh tuntutan kepada pemerintah. Di antaranya adalah, mengenai outsourcing, jaminan sosial bagi kaum buruh, upah layak nasional, perlindungan terhadap buruh perempuan dan buruh migran. Kemudian meminta diturunkannya harga kebutuhan pokok dan sebagainya.