Puskesmas Hadir di Mal
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Senin, 26 Mei 2014 10:13 WIB | Dibaca 4017 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Upaya meningkatkan dan mendekatkan pelayanan kesehatan kepada warga terus dilakukan Pemkot Administrasi Jakarta Selatan. Salah satunya dengan membuka klinik kesehatan di pusat perbelanjaan. Klinik kesehatan yang dibuka di Blok M Square itu berada di bawah Puskesmas Kecamatan Kebayoran Baru. 

"Ini program untuk mendekatkan pelayanan kesehatan kepada   masyarakat. Ini pertama kali klinik kesehatan dibuka di sebuah mal"

"Ini program untuk mendekatkan pelayanan kesehatan kepada masyarakat. Ini pertama kali klinik kesehatan dibuka di sebuah mal," ujar Kurnianto Amien, Kepala Suku Dinas Kesehatan Jakarta Selatan, Senin (26/5).Menurut Kurnianto, sebelumnya di wilayah Jakarta Selatan telah ada puskesmas yang membuka klinik serupa. Namun tempatnya berada di rumah susun Tebet. "Memang ini program dari Gubernur DKI Jakarta yang ingin masyarakat bisa lebih mudah dan dekat mendapatkan pelayanan kesehatan," katanya. Klinik yang berada di lantai 1 P1 Blok M Square ini nantinya bisa melayani keluhan kesehatan secara umum. Bukan hanya itu, klinik ini juga mempunyai ruang khusus ibu menyusui."Pelayanan dokter umum   nanti bergilir dari hari Senin-Jumat yaitu jam 10-15. Ini tidak akan mengurangi tenaga dokter di puskesmas induk, karena setiap puskesmas sekarang punya anggaran mengontrak tenaga medis," jelasnya.Walikota Jakarta Selatan Syamsuddin Noor mengatakan, dari 35 mal di wilayahnya, baru 1 klinik di bawah puskesmas kecamatan yang diberikan tempat khusus oleh pengelola. "Ini yang pertama, dan kita akan dorong kepada pengelola serta stakeholder lainnya untuk bisa memfasilitasi pelayanan kesehatan. Minimal ada 1 klinik dibuka di setiap kecamatan yang terpisah dari puskesmas untuk lebih dekat ke masyarakat," tandasnya.