Rapim SKPD Juga Akan Diunggah ke Youtube
Reporter : Folmer | Editor : Lopi Kasim | Minggu, 11 Mei 2014 18:11 WIB | Dibaca 2151 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Setelah banyak rapat yang digelar oleh Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama, diupload (unggah) ke dalam situs jejaring sosial youtube, kini kegiatan rapat pimpinan (rapim) Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) dan Tim Pembebasan Urusan Tanah (TPUT) Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI juga akan diunggah ke dalam situs yang populer di dunia maya tersebut. Kebijakan ini merupakan keputusan Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo.

"  Rapat pimpinan dan TPUT sekarang semua diupload ke Youtube biar semua orang bisa menilai dan transparan untuk masyarakat,"

"Rapat pimpinan dan TPUT sekarang semua diupload ke youtube biar semua orang bisa menilai dan transparan untuk masyarakat," kata Wakil Gubernur DKI, Basuki T Purnama, Minggu (11/5). Mantan Bupati Belitung Timur itu mengatakan, kegiatan rapim dan rapat TPUT selama ini tidak pernah diunggah  ke youtube.Saat ini , lanjut Basuki, sejumlah kegiatan yang diunggah   hanya kegiatan ‎rapat Basuki dengan para SKPD, aksi blusukan Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, serta kegiatan Pemprov DKI lainnya. "Iya dong pokoknya kita mau upload semuanya. Biar masyarakat menilai kinerja kita lebih baik," ujarnya. Sekadar diketahui, dalam akun youtube Pemprov DKI saat ini belum ada rapim maupun rapat TPUT yang diunggah. Total sebanyak 1.720 video kegiatan lain telah diunggah dan sudah dilihat sebanyak 19.943.731 kali.