Rawan Kejahatan, PJU di Flyover Pasar Rebo Ditambah
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 16 Mei 2014 18:48 WIB | Dibaca 2764 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Untuk mengantisipasi tindak kejahatan yang kerap terjadi di Flyover Pasar Rebo, Kecamatan Ciracas, Jakarta Timur, Satpol PP Kota Administrasi Jakarta Timur akan memasang sejumlah rambu larangan parkir dan berjualan. Selain itu, lampu Penerangan Jalan Umum (PJU) juga akan ditambah. 

"Kita jaga karena dalam sebulan ini sudah 3 kali kejadian (perampokan) dan 2 orang meninggal tahun ini  "

“Penerangan di jalan tersebut sangat kurang, sehingga banyak yang parkir sampai malam hari karena pemandangannya enak,” ujar Agus Sadiki, Kasie Sarana dan Prasarana Satpol PP Jakarta Timur, Jumat (16/5).Pihaknya, kata Agus, saat hanya melakukan penjagaan mulai dari pukul 06.00 hingga pukul 09.00 dan pada malam hari pada pukul 16.00 hingga pukul 21.00. “ Kita jaga karena dalam sebulan ini sudah 3 kali kejadian (perampokan) dan 2 orang meninggal tahun ini .” katanya.Dirinya, lanjut Agus, juga sudah meminta pihak Sudin Perindustrian dan Energi Jakarta Timur untuk memasang lampu penerangan di lokasi tersebut. Menurutnya, jika dipasang lampu yang terang maka pengendara tidak akan berhenti di sepanjang jalan tersebut.Kepala Sudin Perindustrian dan Energi Jakarta Timur, Tuti Kurnia, mengatakan, pihaknya akan memasang sebanyak 4 lampu sorot berdaya 400 watt di lokasi tersebut. Langkah ini untuk menambah penerangan di jalan tersebut.“Untuk Flyover Pasar Rebo sudah masuk program dan saat ini sedang diproses di ULP (Unit Pelayanan Pengadaan). Nantinya di jalan tersebut akan dipasang 4 lampu sorot,” ujarnya.Namun, tambah Tuti, pemasangan lampu sorot tersebut hanya bersifat sementara. Ke depan, akan ada penambahan lampu penerangan di jalan tersebut. Dia mengaku sudah melakukan koordinasi dengan Camat Ciracas terkait hal tersebut. Nantinya sebanyak 1.489 titik lampu jalan akan dipasang di wilayah Kecamatan Ciracas.