Renovasi Pasar Senen Dipercepat
Reporter : Folmer | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 25 April 2014 17:02 WIB | Dibaca 2924 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Rencana Pemprov DKI Jakarta merenovasi Pasar Senen, Jakarta Pusat, usai lebaran nanti dipastikan dipercepat. Hal itu diputuskan setelah Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo memerintahkan untuk melakukan renovasi setelah musibah kebakaran yang melanda pasar dan menghanguskan ribuan kios   di pasar tersebut. 

"  Sudah terlanjur begini (kebakaran) bagaimana? Ya sudah, Pak Gubernur perintahkan agar (renovasi) dipercepat"

"Sudah ada kesepakatan dengan pedagang menunggu habis puasa dan lebaran untuk bongkar. Dagang kan paling bagus waktu puasa dan lebaran," ungkap Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, di Balaikota, Jumat (25/4). Namun, lanjut Basuki, belum sempat rencana itu diwujudkan, pasar tersebut sudah ludes terbakar.  "Sudah terlanjur begini (kebakaran) bagaimana? Ya sudah, Pak Gubernur perintahkan agar (renovasi) dipercepat," katanya.Mantan Bupati Belitung Timur mengatakan, pihaknya telah memerintahkan Dinas Koperasi dan UMKM untuk memberikan modal pinjaman kepada para pedagang agar dapat melanjutkan usahanya. "Mereka kan kalau sudah begini (kebakaran) tidak mungkin ada modal lagi. Dulu kan mereka itu PKL yang dimasukkan ke situ. Sekarang karena kebakaran kan bank juga tidak mau beri asuransi dalam kondisi seperti itu," tuturnya.Secara terpisah Humas PD Pasar Jaya, Agus Lamun menambahkan, ribuan pedagang Pasar Senen Blok III akan dipindahkan ke lokasi penampungan sementara."Sebenarnya sudah direncanakan untuk peremajaan pasar. Sosialisasi pun sudah digelar. Segera pedagang akan direlokasi ke penampungan sementara," ujarnya.Sebelumnya, sebanyak 2.043 dari total 3.096 kios di Pasar Senen ludes dilalap si jago merah. Hingga saat ini, penyebab kebakaran belum diketahui.