Resmikan PRJ Monas, Ahok Disambut Palang Pintu
Reporter : Folmer | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 10 Juni 2014 19:22 WIB | Dibaca 4415 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Pelaksana Tugas (Plt) Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) membuka Pekan Rakyat Jakarta (PRJ) di Monumen Nasional (Monas), Jakarta Pusat, Selasa (10/6) sore. Acara PRJ Monas merupakan salah satu kegiatan tahunan yang digelar oleh Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta untuk merayakan Hari Ulang Tahun (HUT) DKI Jakarta ke-487.

"  Kemaren saya ditanya pak Wapres saat peresmian Jakarta Fair, Beda Jakarta Fair dengan PRJ Monas apa? Itu skala nasional dan diresmikan presiden. Kalau ini skalanya tradisional. "

Mengenakan batik hitam, Basuki tiba di kawasan Monas sekitar pukul 16.10 WIB dan langsung disambut palang pintu khas Betawi. Mantan Bupati Belitung Timur itu mengatakan, PRJ Monas bukan merupakan tandingan dari Jakarta Fair Kemayoran. Sebab, Jakarta Fair Kemayoran merupakan ajang pameran berskala internasional yang sebagian besar menampilkan produk industri besar. Sedangkan, PRJ Monas merupakan ajang pameran yang seluruh pesertanya merupakan penggiat Usaha Kecil Menengah (UKM). "Kemaren saya ditanya Pak Wapres saat peresmian Jakarta Fair, beda Jakarta Fair dengan PRJ Monas apa? Itu skala nasional dan diresmikan presiden. Kalau ini skalanya tradisional. Tapi, ini bukan tandingan. Bukan seolah-olah pak gubernur pengen ngeresmiin," kata Basuki, Selasa (10/6). Dikatakan Basuki, ide penyelenggaraan PRJ Monas berawal dari keinginan Gubernur DKI Jakarta nonaktif, Joko Widodo agar perayaan ulang tahun Kota Jakarta dapat dinikmati oleh seluruh warga ibu kota. "Makanya kita buat Pekan Rakyat Jakarta Monas tanpa dikenakan tarif masuk. Bedanya, kalau masuk Jakarta Fair Kemayoran mesti beli tiket masuk per orang Rp 20.000," ungkapnya. Sekadar diketahui pelaksanaan PRJ Monas akan digelar pada 10 Juni hingga 15 Juni mendatang. PRJ Monas akan dimulai pukul 14.00 WIB sampai 23.00 WIB. Namun, pada weekend nanti, PRJ Monas dibuka pada pukul 09.00 WIB hingga 23.00 WIB.