Ribuan Pelajar dan Mahasiswa Berebut Beasiswa Bazis 
Reporter : Yance Wiratman | Editor : Agustian Anas | Jumat, 25 April 2014 08:42 WIB | Dibaca 8567 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Ribuan pelajar SMA dan sederajat serta mahasiswa mendatangi kantor Walikota Jakarta Selatan, Kamis (24/4). Kedatangan mereka untuk mengikuti seleksi penerima beasiswa dari Bazis Jakarta Selatan.

"  Dana ZIS akan dikembalikan lagi kepada masyarakat yang berhak menerimanya"

Kepala Bazis Jakarta Selatan, Sutriana Lela, mengatakan, tahun ini Bazis Jakarta Selatan akan memberikan beasiswa kepada 300 siswa SMA sederajat serta 600 mahasiswa. Beasiswa pendidikan tersebut berasal dari dana ZIS tahun 2013 sebesar Rp 23,1 miliar. “Dana ZIS akan dikembalikan lagi kepada masyarakat yang berhak menerimanya," ujarnya.Untuk mendapatkan beasiswa, kata Sutriana, para pendaftar harus melengkapi sejumlah persyaratan seperti kartu keluarga (KK), KTP, rapor/Indeks Prestasi (IP), serta kartu pelajar atau mahasiswa. Selain itu, para calon penerima beasiswa juga diwajibkan mengikuti tes wawancara. Bagi perserta yang dinyatakan lolos seleksi akan mendapatkan beasiswa pada Juli mendatang.  “Untuk siswa SMA sederajat akan mendapatkan beasiswa sebesar Rp 2,4 juta per tahun. Sedangkan untuk mahasiswa sebesar Rp 3 juta per tahun," ungkapnya. Mutia Rahma Pralista, mahasiswi semester II Universitas Bhayangkara Raya berharap bisa mendapatkan beasiswa dari Bazis ini. "Semoga saya lolos seleksi dan mendapatkan beasiswa untuk meringankan beban orangtua," harapnya  .