Ruang Ujian di SMPN 85 Dipasang CCTV 
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Senin, 05 Mei 2014 10:44 WIB | Dibaca 3136 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Ujian Nasional (UN) tingkat SMP dan sederajat digelar hari ini, Senin (5/5). Selain diawasi pengawas, peserta UN juga akan diawasi closed circuit television (CCTV) atau kamera pengawas yang dipasang di ruangan ujian. 

"  Dari 24 kelas, kami menggunakan 20 ruang ujian yang dilengkapi CCTV. 
Jadi, kami juga bisa mengawasi langsung dari ruang kepala sekolah"

Seperti yang terlihat di SMP Negeri (SMPN) 85 Pondok Labu, Jakarta Selatan. Agar siswa tidak berani menyontek atau berbuat curang, setiap kelas yang digunakan sebagai ruang ujian dipasang kamera CCTV. "Dari 24 kelas, kami menggunakan 20 ruang ujian yang dilengkapi CCTV. Jadi, kami juga bisa mengawasi langsung dari ruang kepala sekolah," ujar Bambang Wiyono yang juga guru Bimbingan Konseling di SMP Negeri 85, Senin (5/5).Dengan adanya CCTV, kata Bambang, akan memudahkan pergerakan pengawas. "Memang sudah ada pengawas. Tapi kan dengan adanya CCTV bisa lebih baik lagi," ucapnya.Sebanyak 28 pengawas dari delapan sekolah swasta dan 20 orang dari sekolah negeri di Jakarta Selatan dipersiapkan memantau jalannya pelaksanaan UN di sekolah ini. "Totalnya ada 48 pengawas. Kalau siswa kelas 9 yang ikut UN ada 259 siswa," ungkapnya. Bambang mengatakan saat masuk, ponsel pengawas dan peserta langsung diletakkan di tempat yang telah disediakan. "Bukan hanya siswa, ponsel pengawas juga disimpan. Mereka langsung membuka naskah UN yang masih disegel, kemudian membagikannya kepada perserta," jelasnya.Siswa masuk pukul 07.10, kemudian pukul 07.30 WIB, UN dapat dimulai dan selesai pukul 09.30 WIB. Pelaksanaan UN akan dilaksanakan selama empat hari atau mulai tanggal 5-8 Mei 2014. Di hari pertama, mata pelajaran yang diujikan adalah Bahasa   Indonesia.