Ruang Radiologi RSPI Sulianti Saroso Terbakar
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Agustian Anas | Senin, 26 Mei 2014 11:25 WIB | Dibaca 2322 kali
(Foto : Budhi Firmansyah Surapati / Beritajakarta.com)
Kebakaran melanda Rumah Sakit Pusat Infeksi (RSPI) Sulianti Saroso, Jakarta Utara, Senin (26/5). Meski tidak sampai menimbulkan korban jiwa, namun ruang radiologi CT Scan rumah sakit tersebut yang berukuran 4x4 meter ludes dilalap si jago merah.

"  Kejadiannya begitu cepat, tiba-tiba saja muncul asap dari ruang radiologi"

Kebakaran yang terjadi sekitar pukul 09.30 pagi sempat membuat panik pasien. Belasan pasien yang sedang menunggu layanan di depan ruang radiologi berhamburan menyelamatkan diri. Fifi (31), salah seorang tenaga kebersihan RSPI Sulianti Saroso, mengatakan kebakaran terjadi ketika ia sedang membersihkan sekitar ruangan radiologi. Belasan pasien yang sedang menunggu giliran di selasar, lari tunggang-langgang begitu melihat asap mengepul dari dalam ruang radiologi."Kejadiannya begitu cepat, tiba-tiba saja muncul asap dari ruang radiologi," ujarnya.Perwira Piket Sudin Damkar dan PB Jakarta Utara, Putut Jantoko, mengatakan pihaknya menerjunkan 11 unit mobil pemadam untuk memadamkan kobaran api. Api dapat dikuasai petugas 15 menit kemudian. Dia mengatakan, kebakaran disebabkan oleh hubungan pendek arus listrik pada pendingin ruangan (AC)   di ruang radiologi panoramic. "Tidak ada korban luka maupun jiwa dalam peristiwa tersebut," ujarnya. 