Rumah Kos Tiga Lantai di Palmerah Ludes Terbakar
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 17 April 2014 14:39 WIB | Dibaca 1597 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
 Peristiwa kebakaran kembali terjadi di DKI Jakarta. Kali ini si jago merah mengamuk dan melalap habis sebuah hunian berlantai tiga yang dijadikan tempat kos di Komplek Sandang No. A5, RT 02/011, Kelurahan Palmerah, Kecamatan Palmerah, Jakarta Barat, Kamis (17/4). Tak ayal, penghuni kos pun berhamburan keluar menyelamatkan diri. Beruntung, tidak ada korban jiwa maupun luka dalam peristiwa itu.  

"Penyebab kebakaran dugaan sementara dari hubungan arus pendek. Akibat kejadian tersebut bangunan ludes terbakar dan tidak ada korban  "

Guruh (26), salah satu penghuni kos mengatakan, terbakarnya rumah kos milik Rahman (55) itu terjadi sekitar pukul 13.00. Saat kejadian, kata Guruh, ia sedang tidur dan terbangun saat ada teriakan penghuni kos lainnya kalau telah terjadi kebakaran.Api yang cepat membesar, kata Guruh, membuat ia dan penghuni lainnya berusaha menyelamatkan barang yang ada di dalam kos. “Penyebab kebakaran saya tidak tahu. Tapi informasi dari teman sesama penghuni kos dari korsleting listrik dari lantai tiga dekat toren air,” ujar Guruh, Kamis (17/4).Kepala Seksi Operasional Sudin Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (Damkar dan PB) Jakarta Barat, Abdul Wahid, menuturkan, untuk memadamkan api, pihaknya mengerahkan sebanyak 10 unit mobil pemadam. Api dapat dipadamkan dalam waktu satu jam kemudian. “Penyebab kebakaran dugaan sementara dari hubungan arus pendek. Akibat kejadian tersebut bangunan ludes terbakar dan tidak ada korban,” tandas Abdul.  