Sambut HUT DKI, Bundaran HI Dipercantik 
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 06 Juni 2014 17:14 WIB | Dibaca 3872 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Menyambut Hari Ulang Tahun (HUT) ke-487 Kota Jakarta, berbagai kegiatan digelar Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Bahkan, salah satu ikon ibu kota yakni kolam Bundaran Hotel Indonesia (HI) turut dipercantik. Rencananya, pada 21 Juni saat acara Malam Muda Mudi tampilan baru Bundaran HI bisa dinikmati oleh warga.

"  Nanti Pak Basuki yang akan menekan tombol sebagai tanda pembukaan wajah baru Bundaran HI"

Ketua Panitia Harian HUT ke-487 Kota Jakarta, Bambang Soegiono, mengatakan, perbaikan Bundaran HI dilakukan oleh Dinas Pertamanan dan Pemakaman. Selain itu, sebuah perusahaan lampu juga memberikan bantuan, melalui corporate social responsibility (CSR)."Itu ada sponsor (perusahaan lampu -red) yang akan pasang lampu-lampu untuk mempercantik Bundaran HI," kata Bambang, saat dihubungi, Jumat (6/6).Dikatakan Bambang, nantinya bertetapan dengan pelaksanaan Malam Muda Mudi dengan konsep Jakarta Night Festival (JNF) yakni pada 21 Juni, wajah baru Bundaran HI mulai bisa dinikmati oleh warga. "Nanti Pak Basuki yang akan menekan tombol sebagai tanda pembukaan wajah baru Bundaran HI," ujarnya.Menurut Bambang, perusahaan lampu yang memberikan bantuan tidak hanya mempercantik lampu di Bundaran HI, tetapi juga beberapa lokasi lainnya seperti Balaikota DKI Jakarta, Taman Ayodya, Waduk Pluit, Kanal Banjir Timur (KBT) dan Kanal Banjir Selatan (KBB). Penerangan tersebut akan diberikan secara gratis selama tiga bulan.Kepala Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta, Nandar Sunandar menambahkan, selain penambahan lampu-lampu, pada kesempatan ini juga dilakukan perbaikan instalasi. Sehingga penampilan Bundaran HI bisa lebih menarik. "Iya ini juga sekaligus untuk perbaikan instalasi dan air mancurnya juga," kata Nandar.Kendati demikian dirinya enggan menyebutkan anggaran yang dikeluarkan untuk mempercantik salah satu ikon ibu kota tersebut.Pada tahun 2011, kolam Bundaran HI juga pernah dikuras dan diperbaiki. Saat itu, anggaran yang dialokasikan mencapai Rp 2,7 miliar. volume air di kolam Bundaran HI mencapai 7.000 meter kubik.