Sampah di Jl KS Tubun 3 Tebar Aroma Bau Busuk
Reporter : Hendi Kusuma | Editor : Erikyanri Maulana | Minggu, 27 April 2014 13:14 WIB | Dibaca 1456 kali
(Foto : Hendi Kusuma / Beritajakarta.com)
Warga yang bermukim di Jl KS Tubun 3, Kelurahan Slipi, Kecamatan Palmerah mengeluhkan tumpukan sampah yang berada di salah satu sudut wilayah pemukiman mereka. Sebab selain kotor, tumpukan sampah itu juga menebarkan aroma bau busuk sehingga sangat mengganggu kenyamanan warga.  

"Saya jadi malas kalau lewat sini. Karena baunya yang menyengat serta banyak lalat  "

Neneng (34), warga RT 01/04 Slipi menuturkan, ia dan warga lainnya sangat terganggu oleh keberadaan tumpukan sampah yang menebarkan aroma bau busuk tersebut. "Saya jadi malas kalau lewat sini. Karena baunya yang menyengat serta banyak lalat," keluh Neneng, Minggu (27/4).  Sandi (52), petugas kebersihan di Jl KS Tubun 3 menuturkan, tumpukan sampah itu disebabkan jadwal truk sampah yang hanya dua kali seminggu melakukan pengangutan sampah. Sementara produksi sampah di wilayahnya cukup banyak karena padatnya penduduk. Dikatakan Sandi, kondisi itu diperparah oleh keberadaan sampah sisa banjir awal tahun lalu yang hingga kini belum diangkut. "Ada sampah sisa banjir awal tahun lalu yang ternyata juga belum diangkut. Jadi sudah 4 bulan belum diangkut sehingga menimbulkan bau busuk," katanya. Untuk itu, pihaknya berharap Sudin Kebersihan Jakarta Barat mau memfasilitasi alat berat untuk mengangkut sampah di Jl KS Tubun 3 tersebut. "Karena banyaknya sampah, kami berharap Sudin Kebersihan mengerahkan alat berat ke sini," tandasnya.