SDN Malakasari 13/15 Terancam Ambruk
Reporter : Nurito | Editor : Dunih | Selasa, 29 April 2014 18:28 WIB | Dibaca 3130 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Gedung SDN Malakasari 13 Pagi dan Malakasari 15 Sore, Duren Sawit, Jakarta Timur, kondisinya sudah memprihatinkan. Beberapa bagian bangunan yang terbuat dari kayu telah dimakan rayap hingga menjadi rapuh. Pihak sekolah berharap gedung tersebut segera diperbaiki, karena semakin hari kondisinya semakin terancam ambruk.

"Yang kami takuti, segitiga atau kuda-kuda atap bangunan ini menggunakan 
besi. Sementara bagian temboknya sudah rapuh, kalau tembok tidak kuat, 
segitiga itu bisa ambruk. Ini membahayakan kami saat kegiatan belajar 
mengajar (KBM) di kelas  "

Beberapa bagian bangunan yang rusak adalah, seluruh kusen dan jendela yang dimakan rayap. Sehingga banyak yang keropos dan berlubang. Bagian kanopinya juga dibiarkan rusak. Termasuk kaca jendela banyak yang berlubang. Tidak hanya itu, pagar tembok tamannya juga banyak rusak, pecah dan tak terurus.Abudal Harudin, guru kelas 6 SDN Malakasari 13 mengaku, pihak sekolah sudah empat kali mengajukan usulan perbaikan. Namun sayangnya meski petugas Suku Dinas Pendidikan Dasar (Dikdas) Jakarta Timur beberapa kali datang meninjau, namun hingga kini tidak ada perbaikan. Padahal, jumlah siswa di sekolah tersebut cukup banyak yaitu, 305 siswa." Yang kami takuti, segitiga atau kuda-kuda atap bangunan ini menggunakan besi. Sementara bagian temboknya sudah rapuh, kalau tembok tidak kuat, segitiga itu bisa ambruk. Ini membahayakan kami saat kegiatan belajar mengajar (KBM) di kelas ," ujarnya, Selasa (29/4).Sebelumnya ruang kelas 2 atapnya juga ambrol hingga langit-langit terlihat dari dalam kelas. Namun oleh pihak sekolah diperbaiki kembali menggunakan dana Bantuan Operasional Sekolah (BOS). Sekolah yang dibangun pada tahun 1980 dengan jumlah siswa sebanyak 203 orang itu, baru direhab berat pada tahun 2000. Itu pun hanya diganti bagian atap dan kuda-kudanya. "Sekolah ini memang sudah seharusnya direhab karena kondisinya sudah tak layak. Kalau musim hujan atap pada bocor," keluh Kokon Sukanda, Kepala SDN Malakasari 15 Sore.Terkait hal itu, Kasudin Pendidikan Dasar (Dikdas) Jakarta Timur, Nasrudin mengakui, kondisi gedung SDN Malakasari 13/15 memprihatinkan. Ia sendiri sudah meninjau gedung tersebut dan mengusulkan untuk direhab berat."Kondisinya memang sudah rusak dan kami juga sudah mengusulkan untuk rehab berat. Mudah-mudahan tahun ini dapat direalisasikan," harapnya.