Sejumlah Jalan di Jaktim Rusak Parah
Reporter : Nurito | Editor : Lopi Kasim | Senin, 21 April 2014 21:54 WIB | Dibaca 1710 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sejumlah ruas jalan di Jakarta Timur, kembali mengalami kerusakan. Kerusakan juga terjadi di jalur bus Transjakarta yang berlubang dan bergelombang. Sayangnya, hingga saat ini belum ada penanganan dari unit terkait.

"Beberapa waktu lalu sudah ditambal oleh Satgas PU Jalan di kecamatan. Namun karena hujan terus, jalan jadi tergerus ai  "

Pantauan di lapangan, jalan rusak itu antara lain terdapat di Jl Raya Bogor, terutama di kawasan Kramatjati, Ciracas hingga Pasar Rebo. Kondisi serupa juga terjadi di Jl Otista Raya dan Matraman. Bahkan, jalur bus Transjakarta di koridor 7 dan 5, turut berlubang dan bergelombang, seperti di pertigaan Jl Slamet Riyadi - Jl Matraman Raya, kerusakan jalur Transjakarta sangat parah. Kemudian, di Jl Raya Pondok Gede, Jl DI Panjaitan, Jl Bekasi Timur, Jl Raya Bekasi, Jl Jatinegara Timur dan sebagainya.Kondisi tak jauh berbeda juga terdapat di Kramatjati, mulai dari depan SPBU hingga pertigaan Hek, banyak lubang menganga. Bahkan, di depan kantor kecamatan Kramatjati, kondisinya sangat parah. Tidak adanya lampu penerangan jalan di kawasan ini, menambah kondisi jalan rusak semakin tak terlihat jika malam hari. Sehingga banyak pengendera sepeda motor yang terjatuh pada malam hari akibat jalan rusak itu.Samin (47), salah seorang tukang ojek yang biasa mangkal di kawasan itu mengatakan, kerusakan jalan itu sudah terjadi lebih dari sebulan. Hingga saat ini belum ada perbaikan dari unit terkait. Padahal, jika dibiarkan berlarut-larut, hal ini sangat membahayakan bagi pengguna jalan terutama sepeda motor di malam hari. Jalan ini merupakan jalan provinsi yang menghubungkan wilayah Jakarta Timur dengan Depok dan sekitarnya."Kami berharap pihak terkait segera memperbaiki jalan rusak ini. Kalau dibiarkan, sangat membahayakan pengguna jalan. Terutama sepeda motor di malam hari, karena pas di lokasi jalan rusak, tak ada penerang jalannya," ujar Samin, Senin (21/4).Terkait hal tersebut, Camat Kramatjati, Dian Purfanto, mengatakan, jalan rusak di depan kantornya sebenarnya sudah diperbaiki. Namun karena terus tergerus hujan, jalanan menjadi rusak. Pihaknya mengaku akan kembali memperbaiki jalan berlubang itu, tanpa harus meminta bantuan ke Sudin PU Jalan Jakarta Timur." Beberapa waktu lalu sudah ditambal oleh Satgas PU Jalan di kecamatan. Namun karena hujan terus, jalan jadi tergerus ai r," ujar Dian.Menurutnya, walau itu jalan provinsi, kerusakannya masih bisa ditangani oleh Satgas PU jalan di kecamatan. Sehingga pihaknya hanya memberitahukan saja pada Sudin PU Jalan. Rencananya pada Kamis ini, jalan rusak itu akan diperbaiki kembali.Sementara, Kasudin PU Jalan Jakarta Timur, Budi Apul Sinaga, belum dapat dikonfirmasi. Beberapa kali dihubungi via ponselnya, tak aktif.