Seleksi Jabatan BPTSP, 4 Peserta Absen 
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Sabtu, 17 Mei 2014 15:11 WIB | Dibaca 3935 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Seleksi terbuka jabatan administrator dan jabatan pengawas Badan Pelayanan Terpadu Satu Pintu (BPTSP) Pemprov DKI Jakarta dimulai hari ini. Ada 10 sekolah yang menjadi tempat untuk seleksi posisi tersebut dengan golongan eselon III dan IV.

"  Ada dua kelas yang masing-masing isinya 35 orang per sesinya. Untuk sesi pertama ini ada 4 orang yang tidak hadir"

Di SMA Negeri 70 Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, para peserta seleksi sudah datang sejak pukul 07.00. Untuk seleksi yang diadakan di sekolah tersebut, akan dibagi dalam empat sesi. Namun begitu, pada sesi pertama yang dimulai pukul 08.15. terdapat empat orang peserta yang tidak hadir."Ada dua kelas yang masing-masing isinya 35 orang per sesinya. Untuk sesi pertama ini ada 4 orang yang tidak hadir," ujar Khaerudin salah satu panitia seleksi, Sabtu (17/5).Seleksi di SMA Negeri 70 ini diadakan di ruang laboratorium komputer di lantai 2. Para peserta diberikan waktu selama 1 jam untuk mengerjakan soal-soal yang sudah ada dalam sistem komputer di kelas tersebut.Sebelum memasuki ruangan, para peserta diharuskan menyerahkan selembar surat pernyataan yang dibubuhi dengan materai Rp 6 ribu. Isi surat tersebut selain data diri dan nomor peserta, terdapat juga pernyataan bahwa data yang diberikan benar dan bisa dipertanggung jawabkan, menyatakan peserta tidak pernah terima hukuman disiplin dalam dua tahun terakhir, dan tidak pernah terlibat tindak tercela serta narkoba.Sebelumnya, Kepala Badan Kepegawaian Daerah DKI Jakarta, I Made Karmayoga mengatakan, tes seleksi terbuka ini akan diikuti oleh 2.227 orang pegawai di lingkungan Pemprov DKI. Semua peserta uji akan mengikuti tes kompetensi bidang dan teknis pada 17-18 Mei 2014. Pelaksanaan tes akan dilaksanakan di 10   sekolah yang telah ditentukan.Setelah uji kompetensi, peserta akan mengikuti tes manajerial yang dimulai dari tanggal 25 Mei-10 Juni 2014 bertempat di Mabes Polri. Made menyebutkan keseluruhan tes untuk badan PTSP ini menyerupai tes camat lurah.