Setelah 20 Tahun, Saluran Ujung Menteng Baru Dikeruk
Reporter : Nurito | Editor : Widodo Bogiarto | Rabu, 21 Mei 2014 11:02 WIB | Dibaca 1796 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Penderitaan warga RW 01, Kelurahan Ujung Menteng, Cakung, Jakarta Timur, yang wilayahnya rutin kebanjiran setiap tahunnya, sepertinya bakal sirna. Pasalnya, Kali Inpeksi atau Saluran Irigasi Bekasi Tengah yang selalu meluap menggenangi pemukiman warga jika hujan datang akibat tersumbat lumpur dan sampah, saat ini sedang dikeruk petugas Suku Dinas Pekerjaan Umum Tata Air Jakarta Timur. Pengerukan saluran ini merupakan pertama kali dalam 20 tahun terakhir.   

"Lumpurnya terlalu dalam, dari kedalaman 2,5 meter, tinggal 90 sentimeter
 permukaan airnya. Sehingga perlu dikeruk sekitar 2 meter, agar kembali 
seperti sebelumnya  "

Saluran Irigasi Bekasi Tengah yang memiliki lebar enam meter ini sudah mulai dikeruk sejak dua minggu lalu.  Volume pengerjaannya sepanjang 1.200 meter, dengan kedalaman sekitar 2,5 meter. Banyaknya sampah dan lumpur, membuat saluran irigasi ini terjadi sedimentasi dan kerap menimbulkan banjir di wilayah Ujung Menteng hingga Cakung Timur.Kasie Pemeliharaan Saluran Air Sudin PU Tata Air Jakarta Timur,  Ahmad Yazied Bustomi menjelaskan,  pengerukan saluran irigasi dilakukan karena banyaknya keluhan warga yang rutin kebanjiran setiap musim hujan. Menurutnya, saluran irigasi ini sudah lebih dari 20 tahun belum pernah dikeruk, sehingga lumpurnya terlalu tebal hingga banyak terjadi sedimentasi.  "Lumpurnya terlalu dalam, dari kedalaman 2,5 meter, tinggal 90 sentimeter permukaan airnya. Sehingga perlu dikeruk sekitar 2 meter, agar kembali seperti sebelumnya. Kita targetkan akhir bulan Mei pengerukannya rampung," ujar Ahmad Yazied, Rabu (21/5).Yazied menjelaskan, agar tidak mengganggu aktivitas warga dan arus lalu lintas di Jl Inspeksi  Bekasi Tengah, pengerukan dimulai dari pukul 21.00 hingga 04.30. Pengerukan menggunakan dua alat berat jenis becho. Rencananya, jika pengerukan rampung, akan dilanjutkan dengan pembuatan turap sepanjang 1.200 meter dan tinggi 2 meter.Santoso (50), warga RT 01/06 Ujung Menteng, mengatakan, lebih dari 20 tahun wilayahnya tergenang banjir. Setiap hujan deras, saluran irigasi itu airnya meluap lantaran sudah terjadi pendangkalan. Biasanya tinggi genangan di pemukiman warga sekitar 40-60 sentimeter. "Ya memang daerah sini menjadi langganan banjir karena saluran irigasi ini sering meluap kalau hujan deras. Sudah lebih dari 20 tahun saluran ini tak pernah dikeruk dan baru kali ini dilakukan," ujar Santoso.