Siswi SD Tewas Terlindas Metromini
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Erikyanri Maulana | Rabu, 23 April 2014 17:26 WIB | Dibaca 4173 kali
(Foto : TP Moan Simanjuntak / Beritajakarta.com)
Naas dialami Ika Damayanti (7), siswi kelas II SD Regina Pacis, Palmerah, Jakarta Barat. Warga Jl Patra, Duri Kepa, Kebon Jeruk ini tewas setelah terlindas Metromini 91 jurusan Batusari - Tanah Abang di Jl Budi Raya, Kebon Jeruk, Rabu (23/4) siang. 

"  Katanya metromini itu hendak menyalip motor yang dikendarai anak saya. 
Tapi, tiba-tiba justru menabrak motor anak saya hingga membuat cucu saya 
terjatuh dan terlindas metromini sampai lehernya patah"

Kakek korban, M Sahetian (60) menuturkan, musibah naas tersebut terjadi saat korban diboncengi ibunya Desti Selamia (40) yang mengendarai sepeda motor Yamaha Mio. Saat itu, motor tersebut hendak didahului Metromini bernopol B 7264 EM yang dkemudikan Hery Panjaitan. "Katanya metromini itu hendak menyalip motor yang dikendarai anak saya. Tapi tiba-tiba justru menabrak motor anak saya hingga membuat cucu saya terjatuh dan terlindas metromini sampai lehernya patah," ujar Sahetian, Rabu (23/4). Dikatakan Sahetian, cucunya meninggal dunia saat mendapatkan perawatan di Rumah Sakit Pat  ria IKKT, Palmerah. Bripka Indrawan, anggota Lantas Polres Jakarta Barat yang ada di lokasi kejadian mengatakan, kepada petugas, sopir metromini mengaku hendak menyalip sepeda motor yang membonceng korban. Namun, karena tidak berhasil, ia akhirnya menabrak sepeda motor yang membonceng korban. Setelah menabrak, kata Indrawan, sopir metromini dan ibu korban langsung membawa korban ke salah satu klinik di kawasan Tomang. Namun, karena luka yang dideritanya cukup parah, korban akhirnya dilarikan ke RS Patria IKKT. "Tapi sesampainya di rumah sakit nyawa korban tidak tertolong hingga akhirnya meninggal dunia," tandas Indrawan.Untuk pemeriksaan lebih lanjut, sambung Indrawan, pihaknya sudah mengamankan sopir mertomini di kantor Laka Lantas Polres Jakarta Barat.