SMPN 289 Jakut Tak Gelar UN
Reporter : Budhi Firmansyah Surapati | Editor : Lopi Kasim | Senin, 05 Mei 2014 19:21 WIB | Dibaca 6165 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
 Lantaran baru dibuka pada tahun ajaran 2013/2014 dan tidak memiliki siswa kelas IX, SMP Negeri (SMPN) 289, Sukapura, Cilincing, Jakarta Utara, tidak menggelar Ujian Nasional (UN). Di sekolah dengan jumlah siswa sebanyak 228 itu kegiatan belajar mengajar terbagi dalam 14 kelas dan hanya memiliki siswa kelas VII sebagai siswa angkatan pertama.   

"SMPN 289 baru buka dan hanya ada kelas VII saja. Jadi belum menggelar ujian nasional dan mungkin hingga 2 tahun ke depan baru ada  "

Walaupun tidak menggelar UN, namun para guru di sekolah tersebut tetap melakukan pengawasan UN di sekolah lain. Sedangkan siswa diliburkan selama UN berlangsung. "SMPN 289 baru buka dan hanya ada kelas VII saja. Jadi belum menggelar ujian nasional dan mungkin hingga 2 tahun ke depan baru ada," ujar Karsidi, salah seorang guru SMPN 289 Sukapura, Jakarta Utara, Senin (5/5).Sementara itu, Kepala Sekolah SMPN 289 Jakarta Utara, M. Yusuf, membenarkan bahwa sekolah yang dipimpinnya tidak menggelar UN. Hal itu karena baru ada kelas VII di sekolah."Kelas VII yang sekarang itu angkatan pertama di SMPN 289 Sukapura. Tapi para guru kita tetap mengawas di SMP lain," tandasnya.