Soal PPRS, Jokowi Taat Aturan Hukum
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 22 April 2014 23:07 WIB | Dibaca 1343 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo menerima perwakilan warga rumah susun ITC Mangga Dua, hal ini terkait adanya sengketa dua kepengurusan Perhimpunan Penghuni Rumah Susun (PPRS) dalam pengelolaan ITC Mangga Dua, Jakarta Utara dan Graha Cempaka Mas (GCM) Jakarta Pusat.

"  Hari ini sudah ketemu, tetapi rapat besarnya hari Kamis"

"Hari ini sudah ketemu, tetapi rapat besarnya hari Kamis," ujar Jokowi di Balaikota, Selasa (22/4).Dikatakan Jokowi, pertemuan tersebut membahas adanya dua kepengurusan di PPRS dan hal tersebut akan dibahas dalam rapat besar yang direncanakan pada Kamis (24/4) mendatang."Organisai dibawah kan ada 2, yang diakui kita yang mana, itu kan mesti berpegangan pada aturan hukum," kata Jokowi.‪Seperti diberitakan sebelumnya, Kapolres Jakarta Utara, M Iqbal, mengadakan pertemuan dengan Ketua DPR RI, Marzuki Ali. Iqbal menyebutkan dari 3.500 kios di ITC Mangga Dua, hanya 35 kios saja yang bermasalah. Pihaknya pun telah mengusakan mediasi pihak yang bersengketa, namun belum menemukan titik temu.