Sodetan Kali Ciliwung Rampung Tahun Depan
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 09 Mei 2014 15:25 WIB | Dibaca 2298 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, menargetkan pengerjaan sodetan Kali Ciliwung yang menghubungkan dengan Kanal Banjir Timur (KBT) akan selesai tahun depan. Terlebih, hal tersebut merupakan salah satu upaya Pemerintah Provinsi DKI Jakarta untuk mengatasi banjir di Jakarta.

"  Ya akan segera di mulai, tahun depan rampung"

"Ya akan segera di mulai, tahun depan rampung," kata Jokowi di Balaikota, Jumat (9/5).Seperti diberitakan sebelumnya, pengerjaan proyek tersebut membuat Suku Dinas Perhubungan Jakarta Timur akan melakukan pengalihan sejumlah arus lalu lintas di Jalan Otista III, Jatinegara, Jakarta Timur mulai Sabtu (10/5) hingga 10 Agustus mendatang."Kami sudah sosialisasikan ke masyarakat melalui pemasangan rambu lalu lintas di lapangan. Kami juga sudah siapkan jalur alternatif dan masyarakat diminta menghindari ruas Jl Otista III," ujar Benhard Hutajulu, Kepala Sudin Perhubungan Jakarta Timur.‬‪Dikatakan Benhard, arus lalu lintas dari Jl Otista Raya yang menuju Jl Otista III dialihkan ke Jl Kebon Nanas Utara I. Kemudian bagi kendaraan yang akan menuju Jl H Yahya dialihkan ke Jl Panti Asuhan dan masuk Jl Otista III untuk kemudian menuju Jl DI Panjaitan. Sedangkan kendaraan dari Jl DI Panjaitan dibelokkan ke Jl Kebon Nanas Selatan menuju Jl Kebon Nanas Selatan II kemudian ke Jl Otista Raya.‬Menurut Benhard, di kawasan Kebon Nanas Utara sebetulnya banyak terdapat jalur alternatif. Namun, bagi mereka yang tidak terbiasa melintas dikhawatirkan akan kebingungan. Untuk itu, ia menyarankan pengguna kendaraan untuk mematuhi rambu lalu lintas dan mengikuti petunjuk petugas di lapangan.‬‪Adapun jumlah personel Sudin Perhubungan Jakarta Timur yang dikerahkan untuk mengatur arus lalu lintas sebanyak 10 personel.‬‪Kasat Lantas Polres Jakarta Timur, AKBP Supoyo menambahkan, untuk mengatur kelancaran lalu lintas, pihaknya juga menyiapkan 10 anggotanya. Mereka akan dibagi dalam dua shift. "Kalau akses jalan protokol saya yakin tak ada masalah, baik di Jl Otista Raya maupun Jl DI Panjaitan. Apalagi kita siapkan petugas di lokasi untuk mengatur lalulintas," tandasnya.‬