Stasiun Senen Dipadati Pencari Tiket KA Tambahan
Reporter : Suriaman Panjaitan | Editor : Lopi Kasim | Jumat, 16 Mei 2014 18:10 WIB | Dibaca 3326 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Tiket kereta api (KA) yang mulai dijual Kamis (15/5) lalu dikeluhkan calon penumpang. Pasalnya, ribuan orang yang mencoba mengakses situs pembelian tiket KA mengalami kendala dalam membeli tiket secara online tersebut. Akibatnya, ratusan orang mendatangi dan memadati Stasiun Senen, Jakarta Pusat, untuk mendapatkan tiket.

"Memang ada yang memesan dalam jumlah besar, tapi ketika pembayaran tidak dilunasi, sehingga tiket kita lepas kembali dan akun orang tersebut kita blok  "

Nurmala (25), salah seorang calon penumpang mengatakan, hingga pukul 05.00 pagi ia tak kunjung mendapatkan tiket secara online tujuan Surabaya. Ia pun terpaksa membeli tiket dengan cara lain, yakni membeli tiket tujuan Surabaya melalui Bandung. Sehingga pada hari keberangkatan ia harus terlebih dulu menuju Bandung.   "Mudah-mudahan tanggal 27 Juli yang akan datang, tidak ada keterlambatan agar saya bisa on time tiba di Bandung, dan berangkat ke Surabaya," harapnya, Jumat (16/5).Menanggapi hal itu, Direktur SDM dan IT PT KAI, Kuncoro Wibowo, mengatakan, sulitnya situs KAI diakses lantaran banyak masyarakat yang juga mengakses situs tersebut dalam waktu yang bersamaan. Untuk wilayah Jakarta saja ada sekitar 10.000 orang yang mengakses situs PT KAI, sementara server memiliki keterbatasan.Pihaknya, kata Kuncoro, mengakui memang ada upaya monopoli dari beberapa pihak, namun pihaknya telah memblok  username  dari pengakses yang diduga melakukan monopoli tersebut. "Memang ada yang memesan dalam jumlah besar, tapi ketika pembayaran tidak dilunasi, sehingga tiket kita lepas kembali dan akun orang tersebut kita blok," ujarnya.Sementara itu, Kepala Humas PT KAI Daop I, Agus Komarudin, mengatakan, tiket KA masih tersisa, namun untuk tanggal tertentu seperti dari tanggal 24 Juli-28 Juli. Sedangkan tiket untuk jurusan ke Jawa Tengah dan Jawa Timur sudah habis dan hanya tersedia untuk tanggal 21-23 Juli dan 29-31 Juli.Untuk tiket yang masih tersedia yakni, Kuto Jaya Utara Lebaran tujuan Kutoarjo, Kebumen untuk keberangkatan 21 hingga 23 Juli, 29 hingga 31 Juli. Tawang Jaya tujuan Semarang Poncol tersedia pada 21 hingga 23 Juli dan 28-29 Juli. Matarmaja Jaya tujuan Malang tersedia tanggal 30-31 Juli.  Kertajaya Lebaran tujuan Surabaya Pasar Turi tersedia pada 29 hingga 31 Juli.