Sudinhub Jakpus Anggarkan Rp 200 Juta Perbaiki JPO
Reporter : Suriaman Panjaitan | Editor : Agustian Anas | Jumat, 06 Juni 2014 14:46 WIB | Dibaca 1296 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Kondisi sejumlah jembatan penyeberangan orang (JPO) di wilayah Jakarta Pusat sangat memprihatinkan. Mulai dari tidak terawat, kumuh, dan karatan sehingga mengganggu kenyamanan pejalan kaki.

"  Ada empat JPO yang akan kita perbaiki. Kita sudah siapkan anggaran sebesar Rp 200 juta"

Karena itu, pihak Suku Dinas Perhubungan (Sudinhub) Jakarta Pusat berencana memperbaiki sedikitnya empat JPO yang kondisinya sangat memprihatinkan. Keempat JPO tersebut berada di wilayah Senen, dekat Pasar Poncol, Gambir, Sawah Besar, dan Kemayoran. Anggaran sebesar Rp 200 juta sudah disiapkan untuk memperbaiki keempat JPO tersebut. "Ada empat JPO yang akan kita perbaiki. Kita sudah siapkan anggaran sebesar Rp 200 juta," kata Syamsudin, Kepala Suku Dinas Perhubungan Jakarta Pusat, Jumat (6/6).Dia mengatakan, kondisi keempat JPO itu sudah tidak terawat dan karatan. "Keempat JPO itu sudah usang dan memprihatinkan. Makanya, akan kita lakukan pengecetan dan perbaikan," ujarnya.Kasie Operasional Sudin Perhubungan Jakarta Pusat, Harlem Simanjuntak mengajak warga Jakarta Pusat untuk turut serta memelihara sarana publik untuk kepentingan bersama. "Sama-sama kita pelihara, supaya JPO lainnya bisa kita adakan perawatan dan juga pemeliharaan," ujarnya.Rencana pemerintah memperbaiki JPO tersebut disambut gembira oleh warga. Rumiyati Ningsih (45), warga di sekitar daerah Pasar Poncol mengaku senang. "Pasti senanglah, karena kalau JPO usang dan kelihatan kumuh kan nggak nyaman digunakan," ucapnya.