Tahun Ini, Basuki Pimpin Perayaan HUT DKI
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 03 Juni 2014 14:02 WIB | Dibaca 2807 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Tahun ini dipastikan Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo tidak bisa menyapa warga ibu kota dalam malam puncak perayaan HUT ke-487 Jakarta yang digelar di Jl MH Thamrin-Medan Merdeka Barat, Sabtu (21/6) mendatang. Pasalnya, pria asal Solo tersebut saat ini tengah fokus mengikuti kegiatannya dalam bursa Pemilihan Umum Presiden (Pilpres) 2014.  

"  Jadi, Pak Jokowi sepertinya tidak akan mengikuti malam HUT Jakarta tahun ini"

Pada perayaan tahun ini, Plt Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama yang akan menggantikan kebiasaan Jokowi berjalan dari Balai Kota hingga Bundaran Hotel Indonesia (HI) untuk menyapa warga dalam acara Malam Muda Mudi. Diketahui, sejak 31 Mei lalu, Jokowi sudah cuti dari jabatannya untuk fokus menjalani serangkaian pelaksanaan pilpres."Jadi, Pak Jokowi sepertinya tidak akan mengikuti malam HUT Jakarta tahun ini," kata Bambang Sugiyono, Ketua Panitia Harian HUT ke-487 Jakarta di Balaikota, Selasa (3/6).Menurut Bambang, skenario yang dirancang untuk tahun ini yakni, Basuki yang akan akan turun menyapa masyarakat di Malam Muda Mudi. Sama seperti tahun lalu, pelaksanaan Malam Muda Mudi sendiri digelar dengan konsep Jakarta Night Festival (JNF).Tahun ini, pelaksanaan HUT DKI mendapatkan corporate social responsibility (CSR) dari perusahaan lampu. Rencananya perusahaan lampu itu akan membuat Monas dan Bunderan HI lebih gemerlap. Setidaknya ada tujuh panggung yang akan memeriahkan HUT ke-487 DKI di sepanjang Jalan MH Thamrin sampai Bunderan HI.Nantinya, lanjut Bambang, pihaknya juga akan memberikan ruang bagi Usaha Kecil Menengah (UKM) dalam kegiatan Malam Muda-mudi. JNF itu akan diselenggarakan mulai pukul 19.00-23.00 WIB. "Di sela-sela panggung itu ada stand para UKM juga. Jadi, perayaan HUT Jakarta tahun ini dijamin tidak kalah menarik dari tahun-tahun sebelumnya," kata Bambang.Sementara, tepat pada 22 Juni, berbagai rangkaian kegiatan juga akan dipimpin oleh Basuki. Diawali dengan upacara HUT DKI Jakarta di Silang Monas. Kemudian akan digelar rapat paripurna istimewa bersama DPRD DKI. Pada rapat paripurna itu, biasanya para petinggi DPRD menjamu Gubernur, Wakil Gubernur, beserta pejabat Pemprov DKI Jakarta.Kemudian, puncaknya adalah malam resepsi Plt Gubernur Basuki bersama para duta besar negara sahabat. Selain malam resepsi, di dalam Balai Kota juga akan diselenggarakan Pameran Fotografi Color of Jakarta.Sebelumnya, Bambang juga menjamin rangkaian HUT ke-487 DKI, tidak akan bermuatan politis. Sehingga hampir semua kegiatan dipimpin oleh Basuki.