Tak Betah, Nenek Kabur dari Panti
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Senin, 19 Mei 2014 10:15 WIB | Dibaca 1490 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)


"  Nenek ini hari Minggu (18/5) kemarin kabur karena tidak kuat hidup di panti"

Tak betah hidup di dalam panti, Nenek Hani (74), penghuni Panti Sosial Tresna Werda
Margaguna, Jakarta Selatan nekat kabur untuk kembali menjadi pengemis. Namun sang nenek kembali berhasil diamankan petugas Sudin Sosial Jakarta Selatan saat
mengemis   di Jl Raya Pondok Indah, Kebayoran Lama."Nenek
ini hari Minggu (18/5) kemarin kabur karena tidak betah hidup di panti. Makanya kita langsung
sisir daerah sekitar, karena kita perkirakan tidak akan jauh," ujar
Miftahul Huda, Kepala Seksi Rehabilitasi Suku Dinas Sosial Jakarta Selatan,
Senin (19/5).Saat
ditangkap petugas, kata Miftahul, sang nenek memohon
agar tidak kembali ditempatkan di panti. Setengah meronta, ia ingin dipulangkan
saja ke rumah saudaranya. "Namun, permintaan sang nenek tidak diikuti
petugas. Dia dikirim kembali ke panti karena tidak ada keluarga lagi yang
mengurusnya," ucap Miftahul.Menurut
Miftahul, memang banyak penyandang masalah kesejahteraan sosial (PMKS) yang
terjaring tidak betah tinggal di panti. Karena perubahan pola hidup pasti
dirasakan mengekang mereka yang biasa bebas saat di luar panti. "Kalau di panti
itu mereka kan diajarkan untuk bisa hidup disiplin. Mereka diberikan
pembelajaran bagaimana hidup sehat dan bersih," jelasnya.Misalnya,
lanjut Miftahul, waktu untuk tidur dan bangun teratur. Harus sholat 5 waktu,
ada waktunya makan, dan juga ada saatnya belajar keterampilan. "Biasa
hidup di luar, ya tidak betah jika diatur seperti itu," ungkapnya. Hal
inilah yang menyebabkan mereka berniat kabur dari panti-panti sosial.
"Kadang izin untuk beli kebutuhan di luar panti, dan mencari kelemahan petugas. Ketika diizinkan, ya biasanya kabur dan tidak kembali lagi,"
tandas Miftahul.