Taman di Jakbar Jadi Tempat Iklan Produk
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Rabu, 21 Mei 2014 21:05 WIB | Dibaca 1876 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Keberadaan taman di sejumlah wilayah Jakarta Barat kini bukan hanya diisi aneka tanaman, tapi juga menjadi tempat menaruh spanduk berisi sejumlah iklan produk. Kondisi ini membuat taman menjadi terlihat semrawut, sehingga tidak enak lagi dipandang mata.

"Seharusnya ditertibkan agar taman jadi terlihat indah dan hijau  "

Seperti yang terdapat di perempatan lampu merah Srengseng, Kelurahan Srengseng, Kecamatan Kembangan, Jakarta Barat. Taman di lokasi tersebut kini tampak kumuh dengan keberadaan empat spanduk besar yang salah satunya spanduk iklan penjualan properti.Isah (40) tukang ojek yang mangkal di lokasi tersebut mengatakan, spanduk-spanduk di dalam taman tersebut sudah ada sejak tiga bulan lalu. Namun, hingga kini tak juga ditertibkan.“ Seharusnya ditertibkan agar taman jadi terlihat indah dan hijau ,” harapnya, Rabu (21/5).Kondisi yang sama juga terdapat pada taman segitiga di perempatan lampu merah Daan Mogot, Cengkareng. Sekitar tiga spanduk berukuran sedang yang salah satunya spanduk otomotif dipasang di dalam taman tersebut. Akibatnya, taman jadi tertutup spanduk. Bahkan, beberapa pohon dan rumputnya mati karena kerap terinjak-injak orang yang tidak bertanggungjawab.Kasatpol PP Jakarta Barat, Kadiman Sitinjak mengaku, pihaknya telah berulang kali melakukan penertiban dengan mencabut spanduk atau poster yang sering terpasang pada kedua taman tersebut. Namun, pihaknya menampik kalau keberadaan spanduk pada taman tersebut akibat kurangnya pengawasan."Untuk mengembalikan taman pada fungsinya, kami sudah sering menertibkannya. Taman harus steril dari apa saja, jadi harus terbuka. Untuk itu secepatnya akan kami tertibkan,” tandasnya.