Tiket Monas Habis, Pengunjung Kecewa
Reporter : Suriaman Panjaitan | Editor : Dunih | Kamis, 29 Mei 2014 15:33 WIB | Dibaca 2370 kali
(Foto : Suriaman Panjaitan / Beritajakarta.com)
Libur perayaan Isa Al Masih hari ini dimanfaatkan sejumlah warga ibu kota untuk berkunjung ke Monas, Jakarta Pusat. Namun, sayangnya banyak pengunjung yang harus kecewa tibak bisa naik ke pucak Monas. Pasalnya, sejak pukul 12.00 tiket telah ludes terjual.

"Tolonglah mbak, 3 tiket aja buat keluarga saya, kasihan anak saya pengen banget lihat ke atas (puncak) Monas  "

Margito (47) warga Tanah Abang, terlihat murung saat mengetahui tiket ke puncak Monas sudah habis dibeli pengunjung. Bahkan, ia sempat berusaha membujuk penjual tiket untuk memberikan tiket kepada dia dan keluarganya."Tolonglah mbak, 3 tiket aja buat keluarga saya, kasihan anak saya pengen banget lihat ke atas (puncak) Monas," ucapnya sambil memelas, Kamis (29/5).Petugas Tugu Monas, Bunga mengatakan, sebanyak 1.500 tiket sudah habis untuk ke puncak Monas. Padahal, jika hari biasa tiket sebanyak itu masih ada yang tersisa."Iya mas, tiket udah habis. Jumlah tiket yang 1.500 itu kalau hari biasa nggak habis, tapi karena libur, jadi habis," jelasnya.