Tingkatkan Kunjungan Wisata, DKI Gelar JTE
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 07 Mei 2014 20:35 WIB | Dibaca 3139 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Target kunjungan wisatawan di ibu kota tiap tahunnya terus ditingkatkan. Walaupun demikian, upaya meningkatkan kunjungan wisatawan terus dilakukan Pemprov DKI Jakarta. Untuk itu, Dinas Pariwisata dan Kebudayaan (Disparbud) DKI Jakarta akan menggelar program Jakarta Tourism Expo (JTE) 2014. Rencananya, kegiatan tersebut akan digelar di sembilan kota yang ada di Indonesia.

"  Kita juga akan melakukan kegiatan table top dan gathering, guna meningkatkan kemitraan antara stakeholder industri pariwisata Jakarta dengan Biro Perjalanan Wisata (BPW) anggota ASITA di setiap kota pelaksanaan JTE"

Kepala Disparbud DKI Jakarta, Arie Budhiman, mengatakan, kegiatan tersebut merupakan salah satu strategi promosi untuk memajukan dunia pariwisata di Jakarta. Kegiatan ini juga melibatkan para stakeholder industri pariwisata dari Jakarta dan kota-kota besar di Indonesia. "Kegiatan ini akan kita gelar di sembilan kota," ucap Arie, di Balaikota DKI Jakarta, Rabu (7/5).Sembilan kota besar yang menjadi tujuan yakni Palembang, Pontianak, Manado, Solo, Jayapura, Makassar, Pangkalpinang, Balikpapan, dan Malang. Dalam kegiatan tersebut akan diadakan berbagai pameran, diantaranya pameran paket-paket wisata khusus ke Jakarta. Penyelenggaraan JTE 2014 akan dimulai di dua kota secara bersamaan, yakni Pangkalpinang dan Palembang pada 9-11 Mei 2014."Kita juga akan melakukan kegiatan table top dan gathering, guna meningkatkan kemitraan antara stakeholder industri pariwisata Jakarta dengan Biro Perjalanan Wisata (BPW) anggota ASITA di setiap kota pelaksanaan JTE," ujarnya.Kunjungan wisatawan domestik dan mancanegara selama 2013 berhasil meningkatkan Pendapatan Asli Daerah (PAD) hingga 60 persen. Data dari Disparbud DKI Jakarta tercatat, jumlah wisatawan domestik yang berkunjung ke Jakarta sepanjang 2013 mencapai 31.646.700 orang, atau meningkat 9,12 persen dibanding 2012 yang mencapai 28.800.000 orang.Sementara jumlah wisatawan mancanegara pada 2013 mencapai 2,3 juta orang atau meningkat sekitar 7,8 persen dibanding tahun 2012 yang mencapai 2,15 juta orang.