Tiru Spiderman, Bocah Tewas Lompat dari Apartemen
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 01 Mei 2014 16:12 WIB | Dibaca 2637 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Peristiwa memilukan terjadi di Apartemen Laguna, Pluit, Penjaringan, Jakarta Utara, Kamis (1/5). Hanya gara-gara orangtuanya melarang menonton film The Amazing Spider-Man 2 di bioskop, Valentino nekat terjun dari tempat tinggalnya di lantai 19 tower B kamar 28 Apartemen Laguna. Bocah berusia enam tahun itu langsung tewas dengan kondisi mengenaskan, kepala pecah dan kaki patah. 

"  Kita sudah memeriksa kedua orangtua korban, apakah ada ada unsur 
kesengajaan atau tidak. Selain itu, korban juga dikirim ke RSCM untuk 
diotopsi"

Eva, ibu korban, mengatakan, peristiwa tersebut terjadi sekitar pukul 11.30. Valentino saat itu usai dimandikan olehnya. Di dalam kamar, sang bocah mengutarakan kecemburuannya terhadap sang ibu yang lebih menyayangi adiknya yang baru sebulan lahir. “Dia bilang ibu sama ayah sudah tidak sayang lagi sama Velentino. Semua apa-apa sama adik kecil. Kalau begitu saya mendingan loncat-loncat kayak Spiderman,” kenang Eva, menirukan ocehan anaknya dan meninggalkannya di kamar mengambil nasi.Namun, saat ingin balik ke dalam kamar ingin menyuapi makan anaknya, pintu kamar sudah terkunci. Sang Ibu langsung panik dan berteriak. Ketika pintu kamar berhasil dibuka, sang bocah sudah jatuh ke area Food Court tepat di bak cucian toko Beanglay. Korban sempat dilarikan ke RS Pluit dengan kondisi sangat mengenaskan. "Korban tewas dengan luka pada bagian dagu ada luka terbuka, kaki kanan patah, dan terdapat benjolan di kepala. Tewas seketika" kata Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Rikwanto.Menurut Rikwanto, penyidik Polsek Metro Penjaringan sKemudian korban dibawa ke RS Pluit, Jakarta Utara. "Kita sudah memeriksa kedua orangtua korban, apakah ada ada unsur kesengajaan atau tidak. Selain itu, korban juga dikirim ke RSCM untuk diotopsi," terangnya.