Transaksi FGJS 2014 Ditarget Rp 13,5 Triliun
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Lopi Kasim | Rabu, 21 Mei 2014 16:11 WIB | Dibaca 3122 kali
(Foto : Erna Martiyanti / Beritajakarta.com)
Rangkaian perayaan Hari Ulang Tahun (HUT) DKI ke-487 dalam waktu dekat mulai digelar. Salah satunya, Festival Jakarta Great Sale (FJGS) 2014. Acara tahunan ini akan diikuti oleh 75 pusat perbelanjaan di ibu kota, dengan target transaksi mencapai Rp 13,5 triliun. Angka tersebut meningkat dibandingkan dengan tahun sebelumnya yang hanya sebesar Rp 11,8 triliun.

"Kami optimis untuk menaikan target transaksi dari Rp 11,8 triliun pada 2013  , menjadi Rp 13,5 triliun tahun ini atau naik sekitar 15 persen"

Ketua Asosiasi Pengelola Pusat Perbelanjaan Indonesia (APPBI) DPD DKI, Ellen Hidayat mengatakan, jumlah pusat perbelanjaan tahun ini bertambah satu yakni Baywalk Mall. Sehingga total peserta pun bertambah dari semula 74 menjadi 75 pusat perbelanjaan. "Kami optimis untuk menaikan target transaksi dari Rp 11,8 triliun pada 2013, menjadi Rp 13,5 triliun tahun ini atau naik sekitar 15 persen," kata Ellen, kawasan Jakarta Pusat, Rabu (21/5). Hal itu, juga ditunjang karena target pengunjung juga diharapkan meningkat hingga 30 persen. FJGS ini pun akan digelar selama 1,5 bulan, yakni dari 7 Juni hingga 19 Juli mendatang dengan mengusung tema Jakarta Baru, Jakarta Maju. Selain pusat perbelanjaan, kegiatan ini juga didukung oleh asosiasi terkait seperti pelaku ritel, usaha kecil menengah (UKM) dan koperasi, kafe, restoran, bank, hotel, serta maskapai penerbangan. Dikatakan Ellen, kegiatan kali ini akan melibatkan UKM. Dengan demikian diharapkan dapat membantu memperkenalkan produk-produk kreatif dari UKM. Melalui program ini juga bertujuan agar masyarakat terbiasa untuk berbelanja di dalam negeri. "Program ini dapat menjadi salah satu tujuan wisata belanja, baik wisatawan domestik maupun mancanegara yang tentunya bisa meningkatkan devisa negara," ujarnya. Program yang diusung untuk memeriahkan FJGS ini diantaranya diskon menarik hingga 70 persen, serta grand midnihgt sale di 15 mal pada 21-22 Juni secara serentak. Ke 15 mal tersebut yakni Grand Indonesia Shopping Town, Senayan City, Cilandak Town Square, Kalibata City Square, Kota Kasablanka, Pejaten Village, Plaza Blok M, Tebet Green, The Plaza Semanggi, Central Park, Mal Taman Palem, Emporium Pluit Mall, Mal Kelapa Gading, Baywalk Mall, dan Arion Mall. Kepala Dinas Pariwisata DKI Jakarta, Arie Budhiman mengatakan, kegiatan ini berpengaruh terhadap pendapatan asli daerah (PAD). Pajak yang berkaitan langsung yakni pajak restoran dan pajak parkir. "Kalau melihat dari tahun ke tahun PAD bidang restoran meningkat. Salah satunya karena kontribusi dari FJGS. Itu terlihat dari fluktuasinya, peak season terjadi pada Juni-Juli saat FJGS berlangsung," kata Arie.