Triyaningsih Batal Ikut Jakarta International 10 K
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Minggu, 08 Juni 2014 14:02 WIB | Dibaca 2167 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Triyaningsih terpaksa mengubur impiannya untuk kembali meraih juara pada lomba lari Jakarta International 10 K seperti yang diraihnya tahun lalu. 

"Saya tidak bisa ikut tidak lomba, sekadar pemanasan saja. Kaki saya kan 
masih dalam proses penyembuhan cedera. Jadi, ya cuma meramaikan saja di 
sini  "

Cedera telapak kaki kanan yang dideritanya membuat pelari nasional itu harus absen dalam lomba lari Jakarta Internat  ional 10 K yang digelar di Monas, Minggu (8/6)."Saya tidak bisa ikut tidak lomba, sekadar pemanasan saja. Kaki saya kan masih dalam proses penyembuhan cedera. Jadi, ya cuma meramaikan saja di sini," kata atlet putri nasional peraih medali emas lari 5.000 meter SEA Games Myanmar 2013 ini. Sementara itu, Kepala Dinas Olahraga dan Pemuda DKI Jakarta, Ratiyono menjelaskan, Triya berhak memutuskan untuk ikut atau tidak pada lomba lari Jakarta International 10 K 2014."Kami undang semua atlet elite, tetapi kalau mereka cedera itu kami maklumi. Kita doakan semoga Triyaningsih cepat pulih," ujarnya. 