Truk Tabrak Tembok, Akses ke Jl Antasari Terhambat
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Dunih | Sabtu, 07 Juni 2014 15:06 WIB | Dibaca 1904 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Kemacetan di kawasan Kemang dan sekitarnya tak terhindarkan lagi. Selain ada Festival Palang Pintu yang menutup akses Jl Kemang Raya, lalulintas di Jl Puri Sakti 1 yang menghubungkan kawasan Kemang dengan Jl Pangeran Antasari juga terhambat karena ada kecelakaan truk bernopol D 8593 YJ yang berisi pasir.

"  Memang di sini jalur alternatif dari Kemang yang ditutup ke Antasari. 
Tadi sekitar pukul satu siang truk itu mau nanjak, tapi tidak kuat. 
Mundur malah nabrak tembok, jadi nutup jalan"

Diduga truk kecelakaan karena tak dapat menaiki tanjakan jalur alternatif di Jl Puri Sakti 1 yang menghubungkan kawasan Kemang dengan Jl Pangeran Antasari. Akibatnya, truk tersebut mundur dan menabrak sebuah tembok yang kemudian   menutup akses jalur alternatif tersebut."Memang di sini jalur alternatif dari Kemang yang ditutup ke Antasari. Tadi sekitar pukul satu siang truk itu mau nanjak, tapi tidak kuat. Mundur malah nabrak tembok, jadi nutup jalan," ujar Anto (24) juru parkir di jalan tersebut, Sabtu (7/6).Di lokasi kejadian lebar jalannya memang sangat minim. Jalan hanya dapat dilalui satu kendaraan secara bergantian. Itupun dengan kondisi jalan menanjak dengan kemiringan sekitar 45 derajat.Akibat kejadian itu, jalur alternatif dari Kemang menuju ke Jl Pangeran Antasari dialihkan melalui Jl Ampera Raya kemudian berbelok ke kanan melalui TPU Jeruk Purut. Sementara Jl Puri Sakti 1 hanya dapat dilalui kendaraan roda dua, dengan cara bergantian karena jalur tertutup badan truk. Hingga pukul 14.00 truk tersebut belum bisa dievakuasi.Sementara kondisi arus lalulintas saat ini di sekitar Kemang cukup padat. Banyaknya titik parkir para pengunjung Festival Palang Pintu, membuat lebar jalur di sekitar Jl Kemang Raya menyempit.