Truk Sampah Dikerahkan ke Tanjung Priok
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Dunih | Jumat, 25 April 2014 19:40 WIB | Dibaca 1847 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Pasca penutupan Tempat Pembuangan Sampah (TPS) RW 08, Kelurahan Warakas, Kecamatan Tanjung Priok, Jakarta Utara, sisa sampah masih terdapat di lokasi tersebut. Untuk mengatasi sampah yang ada, sejumlah truk sampah dikerahkan ke lokasi tersebut.

"  Pengangkutan ini ditujukan untuk menghabisi sisa sampah yang ada di 
sini, dan kemungkinan akan ditambah lagi ritnya. Nanti juga rencananya 
akan dilakukan cor biar sovel kami bisa bekerja dengan baik"

Kepala Seksi Kebersihan Kecamatan Tanjung Priok, Djunjungan Sihombing mengatakan, penutupan memang harus dilakukan untuk mengurangi volume sampah. Pihaknya memperkirakan sampah bisa terangkut dengan 10 kali rit. “ Pengangkutan ini ditujukan untuk menghabisi sisa sampah yang ada di sini, dan kemungkinan akan ditambah lagi ritnya. Nanti juga rencananya akan dilakukan cor biar sovel kami bisa bekerja dengan baik ,” jelas Djunjungan, Jumat (25/4).Wakil Camat Tanjung Priok, Maskur mendukung, pembersihan dan perbaikan TPS RW 08, Warakas. Menurutnya, masalah sampah bukan saja tanggung jawab pemerintah, namun juga tanggung jawab masyarakat sekitar. “Harus ada kesadaraan masyarakat juga, untuk bisa memahami pentingnya arti kebersihan dan kesehatan,” tegasnya.