Truk Pengangkut Besi Terperosok di Jl Rawa Domba
Reporter : Nurito | Editor : Agustian Anas | Selasa, 13 Mei 2014 10:28 WIB | Dibaca 2603 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Sebuah truk pengangkut besi tua bernomor polisi B 9307 KQA, terperosok di Jl Rawa Domba, Duren Sawit, Jakarta Timur, Selasa (13/5) sekitar pukul 08.00. Beruntung tidak ada korban jiwa dalam peristiwa itu. Namun kejadian ini membuat arus lalu lintas di kawasan itu mengalami kemacetan. Truk terperosok lantan kondisi jalan rusak dan tak kunjung diperbaiki.

"  Peristiwa ini merupakan yang ketiga kalinya. Kondisi jalannya mungkin tidak padat jadi mudah amblas"

Matzen (65), warga sekitar mengatakan, truk berjalan dengan kecepatan sekitar 30 kilometer/jam. Namun setibanya di lokasi, roda belakang truk mendadak terperosok ke dalam lubang   sedalam 50 cm. “Peristiwa ini merupakan yang ketiga kalinya. Kondisi jalannya mungkin tidak padat jadi mudah amblas," ujar Matzen, pedagang nasi uduk yang biasa mangkal di lokasi kejadian.Jl Rawa Domba sendiri baru diperbaiki sekitar sebulan lalu. Namun sebagian jalan diperbaiki dengan cara dibeton dan sebagian lagi dihotmik.Lurah Duren Sawit, Sudirman, mengatakan, akan melaporkan kejadian ini ke Sudin PU Jalan Jakarta Timur. Jika hal ini dibiarkan akan mengganggu kenyamanan warga maupun pengguna jalan lainnya. Terlebih, warga sekitar mengatakan kejadian seperti ini sudah terjadi sebanyak tiga kali dalam sebulan.“Kita akan laporkan ke Sudin PU agar jalan tersebut segera diperbaiki. Kalau memang kondisi jalannya labil, tentu harus ada solusi pemadatan agar kejadian ini tidak terulang kembali," ujarnya.