Truk Minyak Goreng Bocor, Puluhan Pemotor Tergelincir
Reporter : Nurito | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 30 Mei 2014 18:07 WIB | Dibaca 1704 kali
(Foto : Nurito / Beritajakarta.com)
Puluhan pengendara motor, tergelincir di sepanjang Jl Pramuka, Utan Kayu, Jakarta Timur, terutama ruas jalan dari arah Rawamangun menuju Matraman, Jumat (30/5). Peristiwa ini terjadi setelah ada sebuah truk tangki bermuatan minyak goreng bernopol B 9162 ZK, mengalami kebocoran, sehingga mengakibatkan banyak minyak goreng yang tercecer di jalan. Kondisi ini membuat jalanan licin dan mengakibatkan banyak kendaraan roda dua yang tergelincir.

"  Saya juga tidak tahu kenapa tangki ini tiba-tiba bocor. Saya sih curiga waktu terkena lubang di jalan rusak"

Truk yang dikemudikan Nanang (50), sedianya akan menuju ke kawasan Kayu Manis, Matraman. Namun baru tiba di Jl Pramuka, tangki truk berkapasitas 1,2 ton minyak goreng ini mengalami kebocoran. Diduga kebocoran terjadi akibat benturan keras saat melintas di jalan rusak.Nanang semula tidak tahu kalau minyak yang diangkutnya berceceran di aspal jalan. Ia baru tahu kalau seorang pengendara sepeda motor memberitahukannya. Sehingga ia pun menepikan kendaraannya. Diduga tangki bocor sejak kendaraan melintas di Jl Pemuda Rawamangun."Saya juga tidak tahu kenapa tangki ini tiba-tiba bocor. Saya sih curiga waktu terkena lubang di jalan rusak," ujar Nanang. Akibat kejadian ini, puluhan pengendara sepeda motor tergelincir. Umumnya mereka tergelincir di sekitar perempatan Jl Pramuka-Jl Ahmad Yani.Yanto (35), seorang pengendara sepeda motor yang tergelincir mengatakan, saat melintas di perempatan Jl Pemuda-Jl Pramuka, mendadak hilang keseimbangan. Sebab jalan yang dilintasinya sangat licin oleh ceceran minyak goreng."Saya jatuh bersama dengan tiga pengendara sepeda motor lainnya. Terus tiba-tiba yang di belakang saya juga ada empat sepeda motor lagi jatuh, karena menghindari motor saya yang jatuh," ujar Yanto.Sementara, saat mobil berhenti di seberang Hotel Sentral, warga sekitar langsung memburu truk tangki ini. Warga ramai-ramai berebut menjarah minyak goreng   dari dalam tangki. Mereka menadah minyak dari tangki yang bocor. Ada yang menggunakan ember plastik, maupun kantong plastik untuk mengumpulkan minyak goreng tersebut.Sopir truk tidak diizinkan melanjutkan perjalanannya oleh petugas kepolisian yang tiba di lokasi kejadian. Sebab dikhawatirkan akan bertambahnya banyak pengendara sepeda motor yang tergelincir oleh ceceran minyak goreng.