Truk Pengangkut Paku Bumi Terperosok, Lalin Macet 5 Km
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Rabu, 14 Mei 2014 11:20 WIB | Dibaca 3545 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Sebuah truk pengangkut paku bumi terperosok di saluran air Jl Lebak Bulus 1, Cilandak, Jakarta Selatan. Peristiwa ini menyebabkan kemacetan panjang hingga 5 kilometer.

"  Sudah seperti ini sejak pukul 9 malam tadi. Mau ke Cinere, tapi malah terperosok"

Truk pengangkut paku bumi yang datang dari arah Cikarang menuju Cinere tersebut terperosok sejak Selasa (13/5) sekitar pukul 21.00. Truk bernopol B 9143 BEH itu menutupi tiga perempat Jl Lebak Bulus 1 sehingga kendaraan sangat sulit melintas. Padahal, jalan ini merupakan alternatif pengendara dari arah Cinere dan Cirendeu menuju Jl Fatmawati Raya yang kemudian ke Tol TB Simatupang."Sudah seperti ini sejak pukul 9 malam tadi. Mau ke Cinere, tapi malah terperosok," ujar Toha (45) sopir   truk, Rabu (14/5).Petugas dari unit derek Dinas Perhubungan DKI pun tidak bisa berbuat banyak. Dua mobil derek yang didatangkan untuk mengevakuasi truk berbadan besar tersebut tidak berdaya untuk mengangkat truk dari saluran air.Pantauan beritajakarta.com, saat ini hanya ada 1 polisi yang menutup Jl Lebak Bulus 1 dari arah Jl Fatmawati ke Jl Karang Tengah Raya. Kemacetan panjang hingga kini masih terjadi di Jl Karang Tengah Raya, dan Jl Fatmawati Raya dari arah Pondok Labu ke perempatan RS Fatmawati."Sekarang kita tutup saja yang dari Fatmawati ke Karang Tengah. Sudah lapor ke Ditlantas Polda agar segera bisa membantu menurunkan alat untuk mengevakuasi truk," kata Djaurina, Kasatgas Pol PP Kecamatan Cilandak.