UN SMP, Sudin Dikdas Jakpus Optimis Naik Peringkat
Reporter : Suriaman Panjaitan | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 01 Mei 2014 20:11 WIB | Dibaca 2266 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Suku Dinas Pendidikan Dasar (Dikdas) Jakarta Pusat terus mematangkan persiapan Ujian Nasional (UN) Sekolah Menengah Pertama (SMP) yang akan dilaksanakan mulai tanggal 5 Mei hingga 8 Mei 2014. Diharapkan, 12.593 peserta UN SMP di Jakarta Pusat lulus dengan nilai sempurna.  

"Persiapan sudah final. sekarang tinggal peserta UN yang harus 
mempersiapkan diri dengan baik agar mampu mengerjakan soal-soal deng  an 
baik dan menjaga kesehatannya"

"Persiapan sudah final. sekarang tinggal peserta UN yang harus mempersiapkan diri dengan baik agar mampu mengerjakan soal-soal dengan baik dan menjaga kesehatannya," kata Kepala Sudin Dikdas Jakarta Pusat, Sujadiyono, Rabu (30/4).  Sujadiyono mengaku optimis target Sudin Jakarta Pusat untuk memperbaiki peringkat tingkat kelulusan dapat tercapai. "Tahun lalu kami peringkat ketiga di Jakarta, untuk tahun tahun ini minimal peringkat kedua," ujarnya.Di Jakarta Pusat, terdapat 124 SMP yang akan mengikuti UN yang terbagi dalam dua sub rayon. Sub Rayon 1 terdiri atas Kecamatan Senen, Johar Baru dan Cempaka Putih. Sementara Sub Rayon 2 yang mencapai 80 SMP, tersebar di Kecamatan Kemayoran, Sawah Besar, Gambir,  Menteng dan Tanah Abang." Kami yakin semua peserta UN lulus, karena kami sejak jauh-jauh sudah melakukan persiapan matang, seperti pemberian pedalaman materi khusus terhadap mata pelajaran yang akan diujikan di UN, memberikan kisi-kisi seputar soal-soal yang keluar pada UN tahun-tahun lalu, serta uji coba UN tingkat sekolah dan provinsi," paparnya.