Vonis Hercules, Jalan S Parman Macet Parah
Reporter : TP Moan Simanjuntak | Editor : Dunih | Kamis, 08 Mei 2014 14:42 WIB | Dibaca 1011 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Sidang vonis terdakwa Hercules Rosario Marshal yang dilaksanakan hari ini, mengakibatkan kemacetan panjang dari perempatan Tomang hingga menjelang Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Barat, Jl S Parman, Slipi. Sejumlah petugas kepolisian yang bertugas di perempatan Tomang, juga tidak bisa berbuat apa-apa dengan kemacetan yang makin parah tersebut. 

"  Harus dipenjara dong, tapi kami akan menghormati keputusan hakim apapun itu"

Sidang sendiri baru dimulai pukul 12.00 dengan dakwaan dugaan kasus pemerasan dan tindak pidana pencucian uang (TPPU). Dalam sidang tersebut, tidak banyak pendukung Hercules yang datang. Mereka datang mengendarai sejumlah mobil pribadi yang diparkir di depan kantor pengadilan. Dalam sidang tersebut, penjagaan ekstra ketat juga dilakukan ratusan pihak kepolisian dari Polres Jakarta Barat dibantu pasukan Brimob Polda Metro Jaya. Penjagaan ini dilakukan demi mengantisipasi potensi kericuhan pasca putusan hakim.Kasat Reskrim Polres Metro Jakarta Barat, AKBP Hengki Haryadi mengatakan, selama ini Hercules memiliki rekam jejak yang buruk. Untuk itu hukuman terhadap Hercules harus diberikan agar memberikan efek jera kepadanya."Harus dipenjara dong, tapi kami akan menghormati keputusan hakim apapun itu," ujar Hengki, Kamis (8/5).Hengki menambahkan, aksi premanisme yang dilakukan Hercules bersama kelompoknya sudah meresahkan masyarakat. Untuk itu, dia berharap agar putusan hakim bisa memenuhi rasa keadilan masyarakat."Premanisme harus diberantas dan hukumannya harus ada efek jera," tegas Hengki.Selain itu, Hengki juga sudah mengantisipasi jika terdakwa nantinya divonis bebas. Namun, dia masih merahasiakan langkah antisipasi yang sudah disiapkan polisi. "Tunggu saja, itu rahasia," ucapnya.Seperti diketahui sebelumnya, Hercules dituntut penjara 5 tahun oleh Jaksa Penuntut Umum (JPU)  . Dia dianggap melanggar Pasal 368 KUHP tentang Pemerasan dan Pasal 3 Undang-undang nomor 8 tahun 2010 tentang Tindak Pidana Pencucian Uang.