Waduk Kampung Rambutan Akan Dijadikan Tempat Rekreasi
Reporter : Rudi Hermawan | Editor : Lopi Kasim | Selasa, 20 Mei 2014 22:08 WIB | Dibaca 4131 kali
(Foto : Yopie Oscar / Beritajakarta.com)
Pembangunan serta percepatan pembuatan waduk untuk meminimalisir genangan dan banjir terus dilakukan Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta. Salah satunya, pembangunan Waduk Kampung Rambutan di Jalan Bungur, Kelurahan Kampung Rambutan, Kecamatan Ciracas, Jakarta Timur. 

"Jadi dipinggir nanti ada jogging track, bangku-bangku, nanti semua waduk akan dibuat seperti itu  "

Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, meninjau langsung proses pembangunan Waduk Kampung Rambutan, Selasa (20/5). Di lokasi, orang nomor satu di ibu kota itu bahkan mencoba mengoperasikan eskavator.Pembangunan Waduk Kampung Rambutan yang belum lama dimulai itu, kata Jokowi, akan dibangun ditanah seluas 8 hektare, saat ini yang baru dikerjakan baru 2,6 hektare."Ini baru 2,6 hektare area yang dikerjakan, nanti dilebarkan lagi menjadi 5 sampai 8 hektare area, jadi tidak nunggu, yang ada dikerjakan terus," kata Jokowi di Waduk Kampung Rambutan, Selasa (20/5).Waduk tersebut, kata Jokowi, nantinya akan mampu mengurangi banjir di beberapa wilayah di Jakarta Timur yang dilintasi Kali Cipinang seperti Kampung Rambutan, Dukuh, Jagorawi, Makasar, Halim hingga underpass Cawang.Selain waduk, tambah Jokowi, dilahan tersebut nantinya akan dibangun ruang terbuka hijau serta dijadikan tempat rekreasi bagi masyarakat. " Jadi dipinggir nanti ada jogging track, bangku-bangku, nanti semua waduk akan dibuat seperti itu ," tandasnya.