Waisak, Umat Budha Doakan Pembangunan Jakarta
Reporter : Hendi Kusuma | Editor : Lopi Kasim | Kamis, 15 Mei 2014 12:29 WIB | Dibaca 1394 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Memperingati Hari Tri Suci Waisak 2558, ratusan umat Budha di Jakarta Barat berkumpul untuk mengadakan ritual dan doa bersama di Vihara Kalyana Mitta di Kelurahan Pekojan, Tambora, mulai pukul 01:30 dini hari tadi, Kamis (15/5).

"  Kita mendoakan pembangunan untuk Jakarta agar berhasil, selain itu toleransi antar umat beragama harus jadi bagian di masyarakat"

Sebelum menjalankan ritual ratusan umat mengadakan kerja bakti membersihkan lingkungan sekitar vihara selama kurang lebih 30 menit. Proses ritual kemudian dimulai sekitar pukul 02.15 dinihari yang diawali pengambilan air berkat, ritual Pindapatta, dan Samadhi."Sebelum proses ritual keagamaan kita adakan kerja bakti di lingkungan sekitar vihara, agar ibadah peringatan Waisak lebih fokus," ujar Pengurus Vihara Kalyana Mitta, Romo Budianto Aji, ketika di konfirmasi, Kamis (15/5).Pada peringatan Waisak kali ini, kata Romo Budianto, umat Budha, khususnya di Jakarta Barat diimbau untuk mendoakan pembangunan Kota Jakarta agar menjadi lebih baik, kemudian toleransi antar umat beragama harus menjadi bagian dari masyarakat. "Kita mendoakan pembangunan untuk Jakarta agar berhasil, selain itu toleransi antar umat beragama harus jadi bagian di masyarakat," kata Romo Budianto.Selain itu, lanjut Romo Budianto, umat Budha juga harus turut serta dalam pembangunan nasional demi kepentingan bangsa dan negara, serta melakukan hal-hal yang baik seperti yang Budha ajarkan."Umat Budha juga harus ambil bagian dalam pembangunan karakter individu yang baik, seperti yang Budha ajarkan," tandasnya.