Walikota Jaktim Lantik 41 Pejabat Eselon III dan IV
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Kamis, 05 Juni 2014 20:25 WIB | Dibaca 5355 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
Walikota Jakarta Timur, HR Krisdianto hari ini melantik 41 pejabat eselon III dan IV di Ruang Serba Guna Blok C komplek kantor Walikota Jakarta Timur di Jl DR Soemarno (Sentra Primer Timur), Jakarta Timur. Di antara pejabat yang dilantik adalah Ii Karunia sebagai Kepala Sudin Komunikasi Informatika dan Kehumasan (Kominfomas) Jakarta Timur dan Samsul Ikhsan sebagai Kepala Sudin Tata Ruang Jakarta Timur.

"Tingginya perhatian masyarakat terhadap isu-isu politik, khususnya 
pilpres harus dapat disikapi dengan bijak dengan tetap menjaga 
netralitas kita sebagai aparatur pemerintah  "

Ii Kurnia yang sebelumnya menjabat Kepala Bidang Sistem Informasi Manajemen Dinas Kominfomas Provinsi DKI Jakarta, menggantikan Yunus Azizy. Sementara Samsul Ikhsan, sebelumnya Kepala Tata Pertanahan Dinas Tata Ruang Provinsi DKI Jakarta menggantikan  Moggur Siahaan.“Pelantikan pejabat merupakan bagian dari upaya penyegaran melalui rotasi dan promosi jabatan dalam rangka penataan dan pemenuhan formasi jabatan sesuai dengan tuntutan organisasi dengan harapan dapat mewujudkan optimalnya kinerja Pemerintah Kota Jakarta Timur,” ujar Krisdianto dalam pidato pelantikan tersebut, Kamis (4/6).Krisdianto menegaskan, tentu saja para pejabat yang telah dilantik untuk selalu menjaga amanah dan tanggung jawab dalam menjalani tugasnya. "Jabatan di tempat yang baru tentunya untuk penyegaran agar kinerja lebih semangat. Bila tidak semangat dalam bekerja, lapor saja, masih banyak yang mau. Jadi ini harus disyukuri, karena masih banyak yang belum dapat kesempatan,” cetusnya.Selain Ii Kurnia dan Yunus Azizy, Krisdianto juga melantik 39 pejabat Eselon IV  yang terdiri dari para Kepala Subbidang, Kepala Subbagian dan Kepala Seksi. Mereka yang dilantik berasal dari Kantor Keluarga Berencana, Kantor Lingkungan Hidup, Sekretariat DP Korpri,  Sudin Olahraga dan Pemuda, Sudin Nakertrans, Satpol PP, Sudin Pertanian dan Kehutanan, Sudin Peternakan dan Perikanan, Sudin Koperasi UMKM dan Perdagangan, Sudin Kebersihan, serta Sudin Perumahan dan Gedung Pemda Jakarta Timur.  Secara khusus, Walikota berpesan kepada Kepala Sudin Kominfomas Jakarta Timur yang baru, agar selalu memperhatikan setiap masukan dan saran serta kritikan terhadap kinerja aparat Pemkot, khususnya kinerja Sudin Kominfomas Jakarta Timur. Ia menambahkan, tahun 2014 ini merupakan tahun politik, dimana pemberitaan media massa setiap harinya selalu dipenuhi dengan berita-berita politik.“Tingginya perhatian masyarakat terhadap isu-isu politik, khususnya pilpres harus dapat disikapi dengan bijak dengan tetap menjaga netralitas kita sebagai aparatur pemerintah," pesan Walikota.Kepada Kepala Sudin Tata Ruang yang baru, Walikota juga meminta agar lebih peka terhadap aspirasi masyarakat terkait dengan peruntukan lahan dan perizinannya di wilayah Jakarta Timur, dengan tetap mengedepankan pelayanan terhadap masyarakat sesuai dengan ketentuan yang berlaku.