Warga Minta Percepatan Normalisasi Kali Pesanggrahan 
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Jumat, 16 Mei 2014 13:01 WIB | Dibaca 2280 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Banjir yang kerap menggenangi pemukiman mereka mulai membuat warga Kelurahan Pondok Pinang dan Bintaro, Jakarta Selatan bosan. Karena itu, warga di dua kelurahan itu mendesak Pemprov DKI Jakarta segera mempercepat normalisasi Kali Pesanggrahan yang selama ini dituding sebagai penyebab banjir di wilayah tersebut.

"  Ya sering banjir, itu bibir sungainya juga hampir sama. Kalau air kali naik 1 meter, pemukiman warga sudah tergenang"

Sartono, warga RT 07/05 Kelurahan Bintaro mengatakan, banjir yang kerap melanda pemukiman di dua kelurahan tersebut karena bantaran kali saat ini sudah hampir sama tingginya dengan pemukiman. "Ya sering banjir, itu bibir sungainya juga hampir sama. Kalau air kali naik 1 meter, pemukiman warga sudah tergenang," ucapnya.Lurah Pondok Pinang Iwan S mengakui untuk RW 08, 05, 01, dan 11 di daerahnya masih dalam tahap inventarisasi. "Saat ini pengerjaannya itu baru di RW 09, 12, dan 04. Untuk yang kemarin kebanjiran itu baru tahap inventarisasi," terangnya.Iwan mengatakan, hujan lokal dengan intensitas tinggi akan menyebabkan wilayahnya tergenang. Namun genangan akan cepat surut. 