Warga Pulo Besar III Tuntut Ganti Rugi dari Pengembang
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Dunih | Jumat, 18 April 2014 19:49 WIB | Dibaca 1428 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Warga Jalan Pulo Besar III, RT 09/11, Kelurahan Sunter Jaya, Kecamatan Tanjung Priok, Jakarta Utara, menuntut ganti rugi kepada pengembang proyek perkantoran di Jalan Raya Yos Sudarso. Pasalnya, akibat proyek tersebut rumah warga mengalami kerusakan. 

"Hampir sebagian rumah saya retak, malah teras rumah terangkat seperti ini  "

Afrida (50) warga Jalan Pulo Besar III mengaku, belum mendapat ganti rugi kerusakan rumahnya. Rumahnya yang tepat di samping perkantoran tersebut mengalami kerusakan, seperti keretakan pada ubin dan tembok rumah. “ Hampir sebagian rumah saya retak, malah teras rumah terangkat seperti ini ,” keluhnya, Jumat (18/4).Menurutnya, pihak developer berjanji akan memberikan ganti rugi seperti yang diberikan kepada tetangganya yang juga mengalami kerusakan pada Januari lalu. Namun, pemilik berjanji akan memperbaiki setelah pembangunan perkantoran selesai.Terkait hal itu, Nasir mewakili pihak pengembang justru mengaku, sudah memenuhi semua ganti rugi warga yang mendapat dampak dari pengerjaan proyeknya tersebut. “Sudah saya clear-kan semua, dan nota kesepakatan tertulis pun sudah ada,” sangkalnya.