Warga Protes Tiang Listrik di Tengah Jalan 
Reporter : Jhon Syah Putra Kaban | Editor : Widodo Bogiarto | Jumat, 25 April 2014 22:03 WIB | Dibaca 1924 kali
(Foto : Jhon Syah Putra Kaban / Beritajakarta.com)
  Pelebaran Jl Komarudin, Pulogebang, Jakarta Timur memang telah selesai sejak Desember 2013 lalu. Namun, hingga kini tiang listrik yang semula di sisi jalan tidak dipindahkan. Sejumlah tiang listrik itu kini menjadi berada di tengah jalan dan membahayakan keselamatan pengendara bermotor. 

"  Tiang PLN itu sangat mengganggu, apalagi saat berkendara pada malam 
hari. Kalau kurang hati-hati bisa menabrak dan fatal akibatnya"

Warga meminta agar pihak PLN untuk segera memindahkan tiang-tiang listrik tersebut. Sebab, keberadaan tiang listrik di tengah jalan itu sangat membahayakan pengguna jalan, khususnya di malam hari. "Tiang PLN itu sangat mengganggu, apalagi saat berkendara pada malam hari. Kalau kurang hati-hati bisa menabrak dan fatal akibatnya," kata Ucok (40), warga Rusun Komarudin, Jumat (25/4). Sementara itu, Asisten Manajer Konstruksi PLN Sentral Area Pondok Kopi, Maruto mengakui, pihaknya sudah menerima pengaduan warga terkait keberadaan tiang-tiang listrik di tengah jalan di Jl Komarudin. "Ya memang sudah ada warga yang melapor. Namun dulu saat pelebaran jalan dilakukan, Dinas Pekerjaan Umum tidak berkoordinasi dengan kami untuk melakukan pemindahan tiang listrik. Akibatnya ya seperti sekarang ini," kata Maruto.  Maruto menyebutkan, saat ini pihaknya belum mengetahui kemana tiang-tiang listrik itu akan dipindahkan. “Kalau dimundurkan itu tanah warga, pasti tidak bisa. Jadi kita harus bicarakan terlebih dahulu dengan mereka. Selain itu, saat ini kami masih menunggu proses lelang tiang beton,” tukasnya.