Warga Gelar Minggu Bersih di Waduk Rawa Badak
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Agustian Anas | Minggu, 11 Mei 2014 17:19 WIB | Dibaca 2621 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Kepedulian warga Rawa Badak Selatan (RBS) terhadap kebersihan lingkungan patut diacungi jempol. Betapa tidak, ratusan warga setempat berinisiatif melakukan aksi bersih-bersih di lingkungan mereka, Minggu (11/5). 

"  "Hampir 500 warga yang ikuti aksi minggu bersih ini. Hasilnya, waduk terlihat bersih," ujarnya."

Selain membersihkan sampah di sekitar tempat tinggal dan kali, warga juga membersihkan sampah yang ada di Waduk Rawa Badak. Dalam kerja bakti itu, sampah yang berhasil diangkat sebanyak 3 truk dan   dibuang ke TPST Bantar Gebang. Aksi bersih-bersih ini dimulai pukul 07.30. Dengan dibekali peralatan kebersihan, warga bersama petugas kebersihan membersihkan sampah yang ada di Waduk Rawa Badak dan kali. Lurah Rawa Badak Selatan, Sutarjo, sangat mengapresiasi kepedulian warga akan kebersihan lingkungannya. Kegiatan ini terlaksana karena keinginan warga untuk tetap menjaga semangat gotong royong agar tidak luntur. Apalagi Kelurahan Rawa Badak Selatan merupakan salah satu duta DKI Jakarta sebagai kelurahan terbaik dalam semangat gotong royong."Hampir 500 warga yang ikuti aksi minggu bersih ini. Hasilnya, waduk terlihat bersih dan indah," ujarnya.Dia berharap, kegiatan bersih-bersih ini dapat menumbuhkan kecintaan dan rasa memiliki warga terdapat Waduk Rawa Badak. "Kalau waduk bersih dan indah, kan warga juga yang senang," ungkapnya.