Warga Keluhkan Kopaja Melewati Pemukiman
Reporter : Rio Sandiputra | Editor : Agustian Anas | Kamis, 22 Mei 2014 11:35 WIB | Dibaca 2272 kali
(Foto : Rio Sandiputra / Beritajakarta.com)
Rekayasa lalu lintas dengan menutup persimpangan Pasar Cipete di Jl Pangeran Antasari, Jakarta Selatan menyulitkan angkutan umum melewati rute tersebut. Akibatnya, pada jam-jam sibuk banyak angkutan umum yang melewati jalan pemukiman warga.

"  Kan bahaya sekali bus lewat. Kalau pas anak-anak sedang masuk dan pulang, takut terjadi kecelakaan"

Mereka mencari jalan alternatif untuk menghindari kemacetan di Jl Pangeran Antasari dan Jl Fatmawati Raya. Selain membahayakan keselamatan warga, hal ini juga menyebabkan polusi udara yang berlebihan."Ya, sejak persimpangan itu ditutup banyak metromini dan kopaja lewat Jalan Haji Abu Cipete ini. Terutama kalau jam sibuk pagi dan sore," ungkap Haryadi (45) salah satu warga RT 06/07 Cipete Selatan, Kamis (22/5).Kondisi ini membuat warga resah. Selain jalan pemukiman, di daerah tersebut juga ada beberapa sekolah. "Kan bahaya sekali bus lewat. Kalau pas anak-anak sedang masuk dan pulang, takut terjadi kecelakaan," keluhnya.Haryadi mengatakan, sejumlah angkutan umum yang biasa menggunakan jalur alternatif tersebut antara lain Kopaja S614 Pasar Minggu-Cipulir, Kopaja P19 Tanah Abang-Ragunan dan Kopaja S63 Blok M-Depok. "Mengganggu karena berisik, dan yang paling parah asap knalpot bus itu sudah hitam pekat. Kok bisa ya, angkutan umum seperti itu masih dikasih izin jalan," ungkapnya. Warga sendiri sudah berkoordinasi dengan pihak pengurus lingkungan dan kelurahan untuk diteruskan ke Dinas Perhubungan DKI Jakarta. "Kami sudah musyawarah dengan pihak kelurahan, supaya disampaikan segera ke instansi terkait," tuturnya.Kepala Suku Dinas Perhubungan Jakarta Selatan Arifin Hamonangan berjanji segera mengirimkan petugas yang memantau jalan tersebut. Jika memang ada pelanggaran rute akan segera ditindak. "Ini memang sudah kita pantau, bahkan pernah ada 3 metromini yang kita tilang karena melewati jalan pemukiman yang bukan trayeknya. Jika terbukti melanggar   akan kami kandangkan," tegasnya.