Warga Kampung Sawah Kesulitan Air Bersih
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Dunih | Selasa, 03 Juni 2014 21:28 WIB | Dibaca 2946 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Warga Kampung Sawah, Kelurahan Semper Timur, Kecamatan Cilincing, Jakarta Utara, sejak tiga bulan terakhir ini mengalami kesulitan air. Pasalnya, PAM yang biasanya mengaliri air bersih ke rumah mereka mati, sehingga air yang menjadi kebutuhan pokok warga tersebut tidak dapat terpenuhi. 

"  Kalau selama ini saya pakai air hujan, jadi ditampung dulu pakai ember dari atas rumah"

Untuk mengtasi persoalan itu, warga terpaksa memanfaatkan air sumur yang ada di tempat tinggal mereka. Namun, tidak semua air sumur itu kualitasnya bagus, sehingga beberapa warga lainnya terpaksa membeli air dari kampung sebelah. Bahkan, ada juga yang memanfaatkan air hujan untuk memenuhi kebutuhan air bersih tersebut. "Kalau selama ini saya pakai air hujan, jadi ditampung dulu pakai ember dari atas rumah," jelas Ibrahim, warga Kampung Sawah RT 05/11, Semper Timur, Cilincing, Jakarta Utara, Selasa (3/6  ). Meskipun lebih dari tiga bulan air bersih tidak mengalir di Wilayahnya, ia bersama lebih dari 200 kepala keluarga (KK) di Kampung Sawah tetap harus membayar tagihan air PAM tiap bulannya. Kondisi ini jelas sangat memberatkan warga, karena selain harus bayar tagihan PAM, warga juga harus keluar uang untuk beli air di kampung sebelah."Ya kadang Rp 20 ribu-30 ribu," tambah Ibrahim. Pihaknya sudah memberitahukan masalah ini kepada pengelola air PAM yaitu PT Aetra, dan berharap pihak Aetra juga mau menambah pipa yang mengaliri wilayahnya tersebut. "Saya minta untuk dipermudah saja, bentar lagi bulan puasa, kami juga minta untuk ditambah pipa yang mengaliri tempat kami," harap Ibrahim. Sementara itu, Manager Corporate & Communication PT Aetra, Rika Anjulika mengatakan, di wilayah tersebut sedang ada dua perbaikan pipa atau revitalisasi pipa sehingga aliran air yang mengalir ke Kampung Sawah RT 05 terganggu. Lamanya perbaikan pipa oleh pihak Aetra disebabkan kondisi tanah yang rendah, sehingga dibutuhkan ketelitian dan kesabaran dalam pengerjaannya. Namun menurutnya, gangguan aliran air bersih ke Kampung Sawah tersebut tidak akan lama. "Kami upayakan secepatnya akan mengalir kembali, setidaknya dua minggu akan kami usahakan supaya warga di Kampung Sawah tidak kesulitan air lagi," ucapnya.