Warga Rawa Badak Utara Keluhkan Jalan Rusak
Reporter : Devi Lusianawati | Editor : Widodo Bogiarto | Selasa, 22 April 2014 13:34 WIB | Dibaca 2009 kali
(Foto : Devi Lusianawati / Beritajakarta.com)
Warga Jl Cibanteng IV Terusan, RT 004/08, Kelurahan Rawa Badak Utara (RBU), Koja, Jakarta Utara, mendesak pemerintah segera memperbaiki jalan lingkungannya. Pasalnya, pembangunan jalan yang pertama kali dibangun tahun 1998, sudah mengalami kerusakan sejak lama namun hingga saat ini belum ada tanda-tanda akan diperbaiki.

"Kami sangat mengharapkan pembangunan jalan ini segera direalisasikan. Kami sudah menunggu pembangunan ini cukup l  ama"

Desakan ini dilakukan karena selain kondisi jalanannya juga sudah rusak parah. Selain itu jika hujan akan selalu tergenang. “Kami sangat mengharapkan pembangunan jalan ini segera direalisasikan. Kami sudah menunggu pembangunan ini cukup lama,” kata Suharhadi, Ketua RW 08, Rawa Badak Utara, Selasa (22/4).  Jalan yang kondisinya sangat memprihatinkan itu, kata Suharyadi, merupakan akses jalan utama warga menuju Jl Inspeksi Kali Sunter dan Jl Cibanteng Raya. Menurut dia, pihaknya sudah pernah mengusulkan perbaikan jalan tersebut untuk dimasukan dalam Musyawarah Perencanaan Pembangunan (Mesrembang). "Sudah tiga kali Musrembang, namun sampai sekarang belum ada tanggapan dari pemerintah," tuturnya.Kepala Suku Dinas Perumahan dan Gedung Pemda Jakarta Utara, Ali Patta menjelaskan, sebelum dilakukan perbaikan, jalan rusak memang digodok lewat musrembang. "Namun kalau usulan warga tersebut tidak terkoordinir, maka bisa dimasukan ke dalam kegiatan sewaktu-waktu yang sifatnya mendadak. Sehingga masalah apapun bisa tetap terakomodir oleh pemerintah," ujar Ali.Ali menuturkan, untuk menyampaikan usulan tersebut, perwakilan warga bisa mendatangi kepala seksi Perumahan dan Gedung di kecamatan masing-masing. "Yang terpenting warga mau memberikan informasi yang benar dan mau merawat apa yang sudah kita perbaiki bersama," tukasnya.