Warga Kalianyar Antusias Ikut Program Kampung Deret
Reporter : Hendi Kusuma | Editor : Dunih | Jumat, 18 April 2014 17:51 WIB | Dibaca 3161 kali
(Foto : Hendi Kusuma / Beritajakarta.com)
Rencana Pemprov DKI membangun 200 unit kampung deret di Kelurahan Kalianyar, Kecamatan Tambora, Jakarta Barat, disambut antusias warga setempat. Hingga kini saja, tercatat sudah 90 orang yang telah mendaftar dalam program tersebut.

"Data yang masuk sudah ada 90 pengajuan dari 3 RW yang ikut program. 
Rencananya kita akan target 200 rumah untuk mendaftar tahun ini sesuai 
pesan Pak Gubernur  "

Ketua RW 05, Kalianyar, Jayata mengakui, saat ini ada 90 pengajuan yang terdaftar untuk ikut program tersebut. Dari 90 pengajuan tersebut terbagi menjadi 3 RW yaitu RW 05 terdiri dari 4 RT, RW 02 terdiri 2 RT dan RW 09 sebanyak 20 pengajuan terdiri dari beberapa RT. “ Data yang masuk sudah ada 90 pengajuan dari 3 RW yang ikut program. Rencananya kita akan target 200 rumah untuk mendaftar tahun ini sesuai pesan Pak Gubernur ,” kata Jayata, Jumat (18/4).Menurut Jayata, berbeda pada tahun 2013 lalu, saat itu warga masih ragu untuk ikut program kampung deret. Pasalnya, saat itu beredar isu pengusuran tanah warga. Padahal yang benar adalah rumah warga diminta mundur sejauh 1 meter untuk pelebaran jalan. Akibat isu tersebut  dari 100 unit rumah yang ditargetkan tahun lalu, hanya 35 unit rumah yang terealisasi. Hingga April ini sudah ada 90 pengajuan yang masuk dan tidak menutup kemungkinan pengajuan warga akan bertambah.“Saat ini warga sangat antusias setelah melihat hasilnya, berbeda dengan tahun lalu,” tandasnya.