Waspada, Jakarta Masih Diguyur Hujan
Reporter : Agustian Anas | Editor : Agustian Anas | Rabu, 23 April 2014 08:58 WIB | Dibaca 1045 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
  Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memperkirakan langit Jakarta masih akan dirundung hujan, Rabu (23/4). Hujan dengan intensitas ringan hingga sedang akan terjadi pada siang dan malam hari. Sedangkan pada pagi hari cuaca cerah berawan.

"  Pada malam hari, seluruh wilayah ibu kota diperkirakan akan diguyur hujan dengan intensitas ringan"

Berdasarkan informasi prakiraan cuaca di laman website resmi BMKG, Jakarta Utara, Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, Jakarta Timur, dan Jakarta Barat akan diguyur hujan dengan intensitas sedang pada siang hari. Begitu juga dengan wilayah Depok dan Bogor. Sedangkan Kepulauan Seribu diguyur hujan dengan intensitas ringan. Sedangkan pada malam hari, seluruh wilayah ibu kota diperkirakan akan diguyur hujan dengan intensitas ringan. Hanya Kepulauan Seribu yang diperkirakan diselimuti awan. Sedangkan Depok dan Bogor juga diperkirakan diguyur hujan dengan intensitas ringan. 