Zainuddin Akan Gantikan Prya Jadi Wakil Ketua DPRD
Reporter : Erna Martiyanti | Editor : Dunih | Senin, 21 April 2014 17:08 WIB | Dibaca 1214 kali
(Foto :  / Beritajakarta.com)
Partai Golongan Karya (Golkar) mengajukan Zainuddin alias Oding sebagai Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta menyusul meninggalnya pejabat sebelumnya, Prya Ramadhani. Pengajuan nama Zainuddin telah diserahkan sejak 13 Maret lalu, dan telah mendapat lampu hijau dari Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri).

"Sehubungan dengan meninggalnya Pak Prya pada rapat paripurna ini, 
diumumkan rencana usulan penggantian posisi yang ditinggalkan," kata 
Ferrial, saat paripurna DPRD DKI Jakarta  "

Ketua DPRD DKI Jakarta, Ferrial Sofyan mengakui, Partai Golkar telah mengajukan nama untuk menggantikan almarhum Prya Ramadhani yang telah meninggal pada 7 Maret 2013 lalu. " Sehubungan dengan meninggalnya Pak Prya pada rapat paripurna ini, diumumkan rencana usulan penggantian posisi yang ditinggalkan," kata Ferrial, saat paripurna DPRD DKI Jakarta , Senin (21/4). Menurut Ferrial, sesuai aturan meski nama sudah diajukan tetap harus diumumkan melalui rapat paripurna. Hal tersebut sesuai dengan Peraturan Pemerintah Nomor 16 tahun 2010 tentang usul pemberhentian dan pengangkatan dilaporkan dalam paripurna oleh pimpinan DPRD DKI kepada anggota lainnya. "Nama yang diusulkan oleh Golkar untuk menduduki kursi Wakil Ketua DPRD yakni Zainuddin," ujarnya.Selanjutnya, usulan tersebut akan diproses dan kemudian diumumkan dalam rapat paripurna istimewa. Namun rapat paripurna istimewa tersebut belum dijadwalkan pelaksanaannya. "Nanti diumumkan dalam rapat paripurna istimewa yang akan dijadwalkan berikutnya," ucapnya. Zainuddin sendiri bukan orang baru di Partai Golkar dan saat ini merupakan anggota Komisi D DPRD DKI Jakarta. Zainuddin akan menggantikan posisi besan Ketua Umum Partai Golkar, Aburizal Bakrie hingga Oktober 2014. Sebab, meskipun nantinya telah terpilih anggota legislatif baru, anggota dewan lama periode 2009-2014 harus tetap bekerja hingga masa baktinya habis.Berdasarkan informasi yang dihimpun rencananya, pengukuhan Oding sebagai Wakil Ketua DPRD DKI itu akan dilaksanakan 24 April mendatang. Pengukuhan Zainuddin juga mendapat persetujuan dari Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri). Setelah Zainuddin dikukuhkan, maka posisi Wakil Ketua DPRD DKI lengkap diduduki empat orang. Yakni Boy Bernardi Sadikin (PDI-Perjuangan), Triwisaksana (PKS), Abraham Lunggana (PPP), serta Zainuddin (Golkar).