Ahad, 13 Jumadil Akhir 1438 H / 22 Maret 2015 08:03 wib  14.272 views


Mahasiswa Bergerak dan Meneriakan Suara  'Gulingkan' Jokowi
JAKARTA (voa-islam.com) - Beras mahal. mobil malaysia jadi mobnas. listrik naik. bbm naik. rupiah ambrol. komunis unjuk gigi. Tunggu apa lagi? Mari #GULINGKANJOKOWI. Satukan langkah, kepalkan tangan. Lawan tirani!
Dari pengalaman, waspadai gerakan perlawanan dari pemerintah. aksi penangkapan, pembungkaman, represif hingga ancaman DO bagi mahasiswa.
Ancaman-ancaman itu akan diluncurkan manakala posisi Presiden terdesak. maka ia akan gunakan instrumennya untuk melawan rakyat! Jangan mundur. tetap rapat barisan. Kuatkan hati.  YAKINI USAHA AKAN  SAMPAI! 
Perubahan berawal dari kejujuran. Rakyat berdaulat, mahasiswa beraksi. Alhamdulillah. Tak hanya Malang, mahasiswa daerah lain mulai bergerak. Dan mahasiswwa dari Jakarta pun bergerak. Gerakan mahasiswa adalah gerakan nurani. Terus bergerak, sampai lahir revolusi.  Jangan mau diinjak, sekali lagi kami ingatkan, tagar #GULINGKANJOKOWI adl bentuk perlawanan orang waras yang sudah muak melihat aksi orang gila memimpin negeri. Indonesia adalah negara dg penduduk muslim terbesar dunia. Tapi regim Jokowi malah tak memberi dana operasional MUI. 
Indonesia adalah negara agraris. Kaya hasil bumi. gemah ripah loh jinawi. Tapi regim Jokowi membuat rakyat makan aking. Indonesia melarang paham Komunis. Tapi regim Jokowi menutup mata dan tak peduli pada upaya kebangkitan komunis. Semoga saja semua elemen bangsa, tidak hanya mahasiswa, memiliki sense of crisis yang sama. Lalu bergerak dengan nurani untuk :
1. Kami akan kultwit seputar makin besarnya gerakan rakyat untuk #GULINGKANJOKOWI yang ditandai dengan tergugahnya kesadaran mahasiswa.
2. Pertama-tama, tentu kami ucapkan selamat atas aksi mahasiswa Malang-Jatim dan Jabar yang berani turun ke jalan untuk bersuara lantang.
3. Kami memberikan apresiasi yang setinggi-tingginya kepada mereka, sebab dilain daerah, mahasiswanya masih belum tergugah. sibuk sendiri.
4. Akan tetapi jangan berpuas diri karena luasnya peliputan media atas gerakan itu. ketahuilah, ini baru awal. masih ada episode lanjutan.
5. Dan episode-episode lanjutan yang akan dilakoni tidaklah mulus seperti jalan tol. yang kita lawan adl penguasa. orang nomor satu di Indonesia.
6. Seperti kita ketahui bersama, sejarah mencatat, bahwa pergerakan melawan tirani yang digagas mahasiswa, selalu berujung revolusi.
7. Tahun 66, bermula dari tercekiknya rakyat, mahasiswa bergerak, kemudian lahirlah revolusi bertajuk 'TRITURA'. regime pun terguling.
8. Tahun 98, krisis multi dimensi melanda, mahasiswa beraksi, kemudian lahirlah orde reformasi yang menjungkalkan pak Harto.
9. Kami berharap aksi kemarin menjadi awal lahirnya revolusi. meski baru segelintir kampus yang bergerak, mudah-mudahan menginspirasi yang lain.
10. Dan alhamdulillah, informasi yang kami terima, UI, kampus legendaris gerakan aksi mahasiswa, telah bergerak 20 maret lalu, dan akan terus bergerak bersama mahasiswa Indonesia lainnya.
11. Riuh riak kecil dari elemen mahasiswa haruslah diberi apresiasi. mahasiswa adalah agen perubahan! habitatnya bukan di acara lawakan.
12. Kami, generasi lama, akan terus mendukung setiap aksi mahasiswa yang bergerak untuk kepentingan rakyat. tunjukkan bahwa rakyat berdaulat
13. Kami pun menghimbau kepada aparat. jangan ada aksi represif bila gerakan mahasiswa ini nantinya meluas di seluruh pelosok Indonesia.
14. Cukuplah generasi 66 dan 98 yang merasakan pedihnya gas air mata, peluru karet dan kerasnya pentungan. kami beraksi, bukan anarkhi.
15. Biarlah mahasiswa melakukan apa yang harus mereka lakukan: 'menjadi agen-agen perubahan'.
16. Tapi apakah cukup hanya mahasiswa yang bergerak? Tidak! Seluruh elemen masyarakat harus punya kesadaran yang sama. bergerak bersama.
17. Brasil kemarin bergerak. ratusan ribu massa membaur dengan satu tujuan, menggulingkan Presiden. Indonesia pun bisa berbuat yang sama.
18. Banyak yang berpendapat, bahwa Presiden yang dipilih secara langsung tak dapat digulingkan rakyat.
19. Coba sejenak baca konstitusi. apa benar Presiden yang dipilih secara langsung tak bisa digulingkan?
20. Bila Presiden tak cakap dalam memperjuangkan kepentingan rakyat, melanggar UU dsb, maka Presiden tersebut dapat digulingkan!
21. Menilik aksi mahasiswa kemarin, selain menanti aksi dr kampus-kampus lain, kami menanti aksi para buruh, tani, nelayan dll utk bergerak.
22. kita semua lah pemegang saham Republik ini, bukan segelintir orang budeg yang kebetulan mendapat mandat lewat pemilu.
23. Bila kita, pemegang saham atas Republik ini, menderita atas kepemimpinan orang-orang budeg, jangan diam. sudah waktunya gulingkan Jokowi
24. Coba kita renungnkan sejenak. apa pantas negeri g emah ripah loh jinawi, tapi rakyatnya makan nasi aking? apa pantas hal itu terjadi?
25. Renungkan juga, apa pantas Republik yang anti komunis, membiarkan paham itu menggeliat hendak bangkit kembali. apa pantas?
26. renungkan pula, negeri yang mayoritas Muslim, para kiai harus urunan untuk dana operasional MUI karena tak lagi dihidupi negara! pantas?
27. Negeri kita kaya akan hasil bumi, tapi dirampok oleh bangsa lain didepan mata! apa pantas?
28. Kita tidak boleh diam saja. mendiamkan sebuah kejahatan, adalah bagian dari kejahatan itu sendiri!
Akankah gerakan mahasiwa menjadi kekuatan menyatukan seluruh elemen bangsa untuk melakukan perubahan? Mahasiswa sendiri yang bisa menjawabnya. Rakyat menanti kepeloporan mahasiswa yang menjadi anak 'bangsa' Indonesia. Rakyat mengharapkan mereka menjadi 'vangard' pelopor dan 'bastion' dalam membela rakyat. (dimas/abimantrono anwar/voa-islam.com)


Sebarkan informasi ini, semoga menjadi amal sholeh kita!




var pfHeaderImgUrl = '';var pfHeaderTagline = '';var pfdisableClickToDel = 0;var pfHideImages = 0;var pfImageDisplayStyle = 'right';var pfDisablePDF = 0;var pfDisableEmail = 0;var pfDisablePrint = 0;var pfCustomCSS = 'http://www.voa-islam.com/assets/css/printfriendly.css';var pfBtVersion='1';(function(){var js, pf;pf = document.createElement('script');pf.type = 'text/javascript';if('https:' == document.location.protocol){js='https://pf-cdn.printfriendly.com/ssl/main.js'}else{js='http://cdn.printfriendly.com/printfriendly.js'}pf.src=js;document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(pf)})();


Berita Politik Indonesia lainnya:

FPKS Abu Bakar al-Habsyi : Jokowi Tak Layak Menjadi Presiden
Surat Untuk Seluruh Mahasiswa Indonesia, dan Mahasiswa UI Bergerak !!
Rizal Ramli: Lampu Kuning dan 'Wake Up Call' Pemerintahan Jokowi 
Aksi Rapat Akbar UI, Bangkitlah Wahai Kaum Muda Melawan Para Pengkhianat Rakyat!!
Fadli Zon : Relawan Jokowi  dan Kader PDIP Mengangkangi BUMN
Mulai Muncul Tagar #GulingkanJokowi di Twitter, di Mana Mahasiswa?
Apa Enaknya Rakyat Hidup di Zaman Jokowi?
Rezim Jokowi Mengulangi Cara Soeharto Menghadapi Lawan Politikknya?