Sabtu, 11 Jumadil Akhir 1438 H / 5 November 2016 10:58 wib  9.744 views


[Video Pendek] Kronologis 'Penyusup' Akibatkan Mahasiwa Bentrok Dengan Polisi
JAKARTA (voa-islam.com) - Aksi Bela Islam yang diset-up jauh-jauh hari agar berlangsung damai, menegakkan hukum dan melalui negoisasi dialogis dan bertahap ini menjadi ricuh di depan Istana Presiden, Jumat (4-11-2016).
Berdasarkan pantauan redaksi, tercatat lebih dari lima kali peserta aksi yang datang dari elemen mahasiswa bertindak diluar koordinasi mobil komando, suasana makin hangat ketika jelang isya salah satu peserta aksi yang diduga menyusup oknum menggunakan panji HMI melakukan tindakan anarkis karena provokasi, belum diketahui alasan oknum tersebut menyerang barikade polisi sejak maghrib hingga isya.
Aksi memanas sesaat adzan Isya, polisi menjadi bulan-bulanan mahasiswa, aksi ini lantas dihalau secara heroik oleh laskar FPI dan ormas lain.
Aksi sempat reda saat adzan Isya berkumandang, orasi dan yel-yel Aksi Bela Islam dalam alunan nasyid kembali digemakan Habib Rizieq, namun lagi-lagi aksi tanpa koordinasi dengan ulama kembali terjadi...
"Hei mahasiswa, peserta aksi tidak boleh bertindak sendiri-sendiri, kita bergerak atas nama Aksi Bela Islam, semua gerakan berada dalam mobil komando ini" teriak lantang Habib Rizieq kepada peserta yang dinilai tak berkoordinasi dengannya.
Untuk menanggapi rumor yang berkembang, HMI juga telah melakukan klarifikasi:
Assalamu'alaikum..wr..wb.
Salam perjuangan... Alhamdulilah.. Puji syukur kepada Allah SWT yang telah menggerakkan ummat Islam Indonesia pada hari ini, sehingga semenjak pagi hari masyarakat berbondong-bondong datang ke istana negara.
Begitupun dengan kader Himpunan Mahasiswa Islam, generasi muda Islam yang tidak lepas dari perjuangan demi tegaknya keadilan.
Semula aksi berjalan dengan damai dan tertib, hanya ada keributan-keributan kecil sampai terdengar Adzan magrib. Namun kami menyayangkan adanya tidakan-tidakan dari provokator yang tidak bertanggungjawab, sehingga terjadi Chaos antara peserta aksi dengan aparat kepolisian, dan lebih mengecewakan lagi karena HMI dituduh sebagai dalang kericuhan dan sebagai provokator.
Oleh karena itu, atas nama Pengurus Besar Himpunan Mahasiswa Islam (PB HMI) perlu kami sampaikan beberapa hal diantaranya:
1. Bahwa benar Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) melakukan aksi unjuk rasa menuntut penegakan hukum atas kasus penistaan agama yang dilakukan oleh Basuki Tjahaya Purnama pada tanggal 4 November 2016.
2. Masa aksi dari HMI berada pada posisi paling depan sebelah kiri jalan merdeka barat.
3. Masa aksi HMI datang jam 13.30 sampai magrib berjalan tertib dan damai, dan kita shalat magrib berjamaah dijalan.
4. Sesuai kesepakatan aksi HMI akan menarik diri Bakda shalat magrib, namun karena posisi HMI berada dibarisan paling depan, membawa mobil komando dan 1 mobil Innova, maka tidak dimungkinkan untuk mundur. Sehingga kita duduk-duduk di sekitar mobil menunggu aksi selesai.
5. Masa aksi HMI hanya beratribut bendera kecil dengan tiang bambu belah sepanjang 1,2m sehingga tidak mungkin menjebol barikade polisi.
6. Bahwa tidak benar ada benturan aksi antara masa HMI dan masa FPI.
7. Kericuhan terjadi Bakda isya yang dipicu oleh masa yang tidak dikenal oleh kader HMI dari mana asalnya dan siapa pemimpinnya masuk di barisan depan masa HMI kemudian ribut dengan aparat sampai akhirnya aparat kepolisian menembakkan gas air mata. Selanjutnya Aksi masa HMI membubarkan diri ke belakang dan tidak kembali lagi ke depan istana. Dan setelah itu baru terjadi kebakaran yang kami tidak tahu siapa pelakunya dan apa yang terbakar.
8. Kami menyesalkan adanya kericuhan yang mewarnai aksi demonstrasi tanggal 4 November 2016.
9. Kami juga menyesalkan ucapan Kapolda Metro Jaya (Irjen. Irawan) yang menyatakan bahwa Kericuhan berasal dari HMI, dan HMI adalah provokator. Kami meminta Kapolda untuk melakukan klarifikasi dan minta maaf atas pernyataannya tersebut.
10. Kami mendukung usaha kepolisian untuk menyelidiki lebih jauh dan lebih teliti pihak-pihak yang memicu kericuhan hingga menciderai aksi damai.
11. Kami meminta seluruh kader HMI untuk tetap tenang dan tidak terprovokasi oleh pemberitaan media yang menyudutkan HMI.
12. Sampai hari ini kami masih mendata jumlah total korban akibat terjadinya Chaos, sementara yang teridentifkasi berjumlah 5 orang.
13. Kami mengucapkan terima kasih kepada kader HMI dan seluruh ummat Islam yang telah melakukan aksi bersama tanggal 4 November 2016. Tetap jaga semangat perjuangan.
Billahitaufiq Wal Hidayah. Wassalamualaikum..wr..wb.
Pengurus BesarHimpunan Mahasiswa Islam
Mulyadi P. Tamsir (Ketua Umum)Amijaya (sekretaris Jenderal)
Foto diduga oknum pembuat rusuh, sebagaimana dikicaukan AA GYM


simak videonya: BAGIAN 1 VIDEO PENDEK (bersambung)

[adivammar/voa-islam.com]


Sebarkan informasi ini, semoga menjadi amal sholeh kita!




var pfHeaderImgUrl = '';var pfHeaderTagline = '';var pfdisableClickToDel = 0;var pfHideImages = 0;var pfImageDisplayStyle = 'right';var pfDisablePDF = 0;var pfDisableEmail = 0;var pfDisablePrint = 0;var pfCustomCSS = 'http://www.voa-islam.com/assets/css/printfriendly.css';var pfBtVersion='1';(function(){var js, pf;pf = document.createElement('script');pf.type = 'text/javascript';if('https:' == document.location.protocol){js='https://pf-cdn.printfriendly.com/ssl/main.js'}else{js='http://cdn.printfriendly.com/printfriendly.js'}pf.src=js;document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(pf)})();


Berita Politik Indonesia lainnya:

Paska Aksi Bela Islam, Aktivis Ini Sarankan Duduki DPR, Gulingkan Jokowi, dan Bentuk Pemerintah Baru
Ahok yang Nistakan Al-Qur'an, Polisi yang Bersandiwara, kenapa Media Islam yang Diblokir Pemerintah?
PB HMI Instruksikan Seluruh Kadernya Ikut Bela Islam, Ketum: Jokowi Jangan Lindungi Ahok
Pengamat Asing Nyatakan Aksi Bela Islam Ditunggangi Teroris, Kenapa Tidak Lapor Polisi?
Demi Keadilan, Intervensi Presiden Diperlukan dalam Kasus Ahok Nistakan Islam
Penista Islam Tanda Akhir Zaman, PBB: Niat dan Zikirlah kepada Allah untuk Aksi Damai
Jika Negara Tidak Ingin Amarah Penuntut Keadilan Terbakar, Ahok Harus Diproses Hukum
Politik Memanas Bukan Berarti Curigai Aksi Bela Islam, Mantan Presiden: Intelijen Jangan Ngawur